Le Danselcast
The Danselcast
Le podcast des capotes
The condom podcast
Bienvenue à tous ce soir sur Danselcast
Welcome to everyone tonight on Danselcast
Du nichon, de la cuisse, du pied-pied
Nichon, thigh, foot
De la chaussure, de la boubouche
Shoe, cork
Et de la bibite
And bibite
Sans oublier des grosses paires de nichons pour toute la soirée
Not to mention big pairs of tits for the whole evening
De la radio live avec des femmes enflammées
Live radio with hot women
Des webcams torrides
Hot webcams
Avec des nichons et des poids-poils partout
With tits and hair weights everywhere
Tous les bons conseils de l'entrepère
All the good advice from the father
Alias poignet magique
Alias magic wrist
Prêt à vous faire gicler
Ready to get fucked
En moins de 5 minutes
In less than 5 minutes
Avec comme invite exceptionnel ce soir
With as an exceptional invite tonight
David qui sera là
David who will be there
Pour vous faire vibrer mesdames
To make you vibrate ladies
Et mesdemoiselles
And ladies
Et messieurs
And gentlemen
Et vous aussi autres candidats
And you, too.
Et tout ça c'est dans Dorselcast
And all this is in Dorselcast
Exceptions
Et bienvenue à l'apéro du Captenwell
And welcome to the captenwell aperitif
Ah c'est l'apéro
Ah, it's the aperitif
Ça décoiffe avec le Capitaine
It's uncoupling with the Captain.
Salut c'est l'apéro là
Hi it's the aperitif there
Salut bande de glans
Hey, bitches.
Bon bah écoutez une fois de plus nous sommes au rendez-vous
Well, listen again, we're at the meeting.
Pour ce numéro 36
For this number 36
36 bis
36 terre
36 land
Non 35 bis
No 35 bis
35 bis ok d'accord 35 bis
35a ok agree 35a
Parce qu'on sait pas trop ce qu'on va faire ce soir
Because we don't know what we're gonna do tonight.
Je vous le cache pas
I'm not hiding it from you.
C'est un numéro
It's a number.
C'est un peu un concept
It's kind of a concept.
C'est très conceptuel
It's very conceptual.
Nous n'avons strictement rien préparé
We didn't prepare anything.
Pour le coup c'est plus que vrai
That's more than true.
C'est vrai en plus
That's true, too.
C'est vrai on a rien
It's true we have nothing.
D'habitude je prépare à 23h
Usually I prepare at 11:00.
Pas de papier dans les mains et tout
No paper in your hands and everything
Quand même après le podcast
Still after the podcast
J'imprimerai mon papier habituel
I'll print my usual paper
Avec 37 et un gros point d'interrogation dessus
With 37 and a big question mark on it
Pour pouvoir le classer
To be able to classify it
Faire un petit truc à la fin de l'année
Do something at the end of the year
Coucou de bras aux enchères
Candy at auction
Alors ce soir Manox n'est pas là
So tonight Manox isn't here.
Malade
Sick
Au lit
In bed
Mais nous avons quelqu'un
But we have someone
Elle est venue
She came
Elle est là en string et en chair
She's here in thong and flesh
De qui s'agit-il ?
Who is this?
Il s'agit de 4-4
This is 4-4
4-David-Olguien
Salut David
Hi, David.
Je pense que vous êtes tous déçus
I think you're all disappointed.
Moi j'étais venu prendre un McDo
I came to get a McDo
Et puis ils m'ont coincé dans la cave
And then they stuck me in the basement.
Et ils m'ont mis des chaînes
And they put chains on me.
Et une tenue en latex
And a latex outfit
Je ne peux plus sortir
I can't go out anymore
C'est ça
Right.
On t'avait dit
We told you.
Où tu viens faire
Where you come to do
Où tu fais venir Katsuni
Where you bring Katsuni
Ou alors
Or
Ce sera la punition
It will be punishment
Et voilà
There you go.
Katsuni tu nous as déçus
Katsuni, you disappointed us.
Il faut quand même que tu le saches
You still have to know.
Gislain a pourtant parlé de nous
Gislain said about us.
On pensait que tu serais là ce soir
We thought you'd be here tonight.
Ils ont même déjeuné ensemble
They even had lunch together.
Ils ont déjeuné ensemble
They had lunch together.
Ils ont parlé de nous
They talked about us.
Ça a dû être chaud
Must have been hot.
C'est peut-être pour ça qu'il n'est pas venu
Maybe that's why he didn't come.
Ça ressemble à quoi un dîner d'affaires chez Lorcell ?
What does a business dinner at Lorcell look like?
Il parle business
He speaks business
Oui exactement
Yes exactly
Mais exactement
But exactly
C'est triste
It's sad.
Je n'ai même pas pu ramener de cacahuètes et de chips ce soir
I couldn't even bring some peanuts and chips tonight.
Mais c'est pas parce qu'il y a de la bière et de l'alcool
But it's not because there's beer and alcohol.
Oui il y a de l'alcool
Yes, there's alcohol
Et de la Monster
And the Monster
C'est bien dégueulé
That's disgusting.
Alors ce soir on va quand même faire des choses un petit peu sérieuses
So tonight we're still going to do some serious things.
On va parler d'actualité
Let's talk about the news.
On va faire un what's up improvisé
We're gonna do an improvised what's up
Tout comme d'habitude
As usual
Sauf qu'il n'y a rien de préparé
Except there's nothing prepared.
Voilà
Here.
C'est le concept
That's the concept.
Et vous allez participer
And you will participate
Puisque de temps en temps comme ça
Since from time to time like that
Sans le dire à personne
Without telling anyone
On va relancer le Skype
We're gonna start the Skype again.
Et premier arrivé, premier servi
And first come, first served
Celui qui décroche
The one who picks up
Et bien il va parler avec nous
Well, he's gonna talk to us.
Écoute moi je propose
Listen to me I propose
Pour le what's up justement
For exactly what's up
De faire un what's up exclusif auditeur
Make an exclusive what's up listener
C'est eux qui appellent
They're calling.
Et qui proposent
And who propose
Moi je propose
I propose
Qu'ils devraient mettre des liens sur le chat
That they should put links on the cat
Et tu les lis
And you read them
C'est pas mal
That's not bad.
Moi je vais faire la même chose
I'm gonna do the same thing.
Tiens je te pique ton idée
Here's your idea.
Je vais commencer comme ça pour la rubrique high tech
I'll start this way for the high tech section.
Voilà
Here.
Il y a des petites choses à dire dans l'actualité
There are little things to say in the news
Oui mais ça leur laisse le temps comme ça
Yeah, but it gives them time like that.
De préparer le what's up aussi
Prepare what's up too
Vous avez une demi-heure
You have half an hour.
40 minutes pour trouver du what's up
40 minutes to find what's up
Des trucs bien crades comme d'habitude
Stuff like usual
Voilà mais alors
There, but then
Avec une légère pointe d'humour quand même
With a little bit of humor anyway
Voilà oui c'est ça
That's right.
Parce que je reçois des emails
Because I get emails
Et des tweets
And tweets
De plus en plus glauques
More and more creepy
C'est peut-être important de préciser
Perhaps it's important to clarify
Prenons un exemple par exemple
For example:
Une grand-mère qui se fait violer dans une cave
A grandmother who gets raped in a cellar
Ce n'est pas drôle
It's not funny.
Non
No
Désolé
Sorry.
Par contre si c'est une otarie
But if it's a sea lion
Qui l'a violée
Who raped her
Ça devient un peu plus marrant
It's getting a little more fun.
Il y a peut-être moyen de discuter
Maybe there's a way to talk.
J'aime vos nuances
I like your nuances
C'est comme les trucs qu'on reçoit sur Twitter
It's like the stuff we get on Twitter.
Vous n'êtes pas obligés de me faire des carbon copies
You don't have to make me carbon copies.
Les enfants il faut le savoir
Children need to know
La personne qui a envoyé des photos de verges immondes
The person who sent pictures of filthy rods
À Quakos
In Quakos
Aujourd'hui ou hier
Today or yesterday
N'était pas obligé de me mettre en carbon copies
Didn't have to burn me copies
Ce n'est pas obligatoire
It's not mandatory.
C'est juste pour Quakos
It's just for Quakos.
Même en direct message par mail
Even live mail message
Vous lui envoyez
You're sending her
Je n'ai aucun besoin de le savoir
I don't need to know.
Ça me gâche la surprise pour la semaine d'après
It spoils my surprise for the next week.
Je préfère qu'il soit le seul à y avoir accès
I'd rather he be the only one to have access to it.
Le coup du fromage c'était quand même assez horrible
The cheese blow was still pretty horrible.
Est-ce que tu as lu l'article ?
Did you read the article?
Non j'ai pas lu l'article
No, I didn't read the article.
J'ai ouvert le truc
I opened the thing.
Les enfants gardons tout ça
Kids keep all this
J'ai vu l'énorme photo de bite toute sale
I saw the huge, dirty dick picture.
Et j'ai arrêté
And I quit
Je vais faire tomber
I'll drop it.
A déjà en train de craquer
Already cracking
Excuse-moi
Excuse me.
Autant pour moi
So much for me
Mais écoutez
But listen
On va faire
We'll do it.
Capitaine moi je serais
Captain, I'd be
Enfin il faudrait peut-être que tu nous parles
I mean, maybe you should talk to us.
Des suites du magnifique épisode de la semaine dernière
The sequels of last week's beautiful episode
Avec
With
Mais attends on va déjà faire le tour de table
But wait a minute, we're gonna go round the table.
Le fameux tour de table
The famous round table
A commencer par l'orthompère qui va nous parler
Starting with the orthopaedic that will talk to us
De
From
Tu nous parles de quoi aujourd'hui ?
What are you talking about today?
Eh bien je vais vous parler
Well, I'll talk to you.
Rubrique de l'orthompère totalement improvisée
Totally improvised orthompère heading
Je vais vous parler du pixel art
I'll talk to you about pixel art
Allez
Come on.
Non
No
Oh
Oh.
Valèze
Ouf
Uf
A l'arrache
♪ With a rip ♪
Ah oui non
Oh yes no
Tu oses quoi
What do you dare?
Ce sera la rubrique de l'orthompère de soir
It will be the section of the evening orthomber
Le pixel art
Pixel art
Alors quoi qu'os ?
So what's the bone?
Bah écoute
Listen.
Le was of auditeur
The was of listener
Juste avant on va peut-être
Right before we go maybe
Un petit peu débattre avec David
A little bit of debate with David
De cinéma
Cinema
S'il le veut bien
If he pleases.
Comme on l'a fait samedi dernier
Like we did last Saturday.
Eh bah moi je veux bien tout
Well, I want everything.
Je peux peut-être essayer de faire une rubrique
Maybe I can try to do a column.
De l'étrange
Strange
Des mystères de l'étrange
Mysteries of the strange
Avec un professeur Fiantus improvisé
With an improvised professor Fiantus
Oh là là
Oh, there.
On l'a pas précisé pour ceux qui écouteront peut-être le podcast plus tard
We didn't say that for those who might listen to the podcast later.
On ne sait pas comment il sera diffusé
We don't know how it'll be broadcast.
Manox n'est pas là ?
Manox isn't here?
Si
If
On l'a dit ?
Did we say that?
Ton père l'a précisé tout à l'heure
Your father said that earlier.
Il est malade
He's sick.
Tu l'as dit hors antenne ou à l'antenne ?
Did you say it off the air or on the air?
À l'antenne ?
On the air?
Il est malade
He's sick.
Enfin on se demande
Finally we wonder
Ça se trouve il s'est introduit plein d'objets
It turns out he broke in full of objects.
Oui voilà exactement
Yes, that's exactly it.
Ou alors il a trop fréquenté la garde de l'as
Or maybe he's been in custody too long.
Il était à l'hôpital en tout cas
He was in the hospital anyway.
Oui alors il s'est endormi
Yeah, so he fell asleep.
Et un de ses meilleurs amis lui a fourré une anguille
And one of his best friends stuffed an eel
Oh messieurs s'il vous plaît
Oh gentlemen, please.
Ce sont des choses qui arrivent
These are things that happen
Ça arrive
It happens.
Ok bon bah écoutez
Okay, well, listen.
Moi je vais vous parler de l'actu high tech comme d'habitude
I'll tell you about the high tech news as usual
Tu peux couper ton tweet d'ec
You can cut your tweet off.
T'as un petit truc de volume sonore
You got a little bit of sound volume.
Parce qu'on a
Because we have
Ah bon ?
Right?
Qui arrive toutes les 10 secondes
Who arrives every 10 seconds
C'est intéressant de savoir si je reçois des tweets non ?
It's interesting to know if I get tweets, right?
Oui oui mais tu peux le savoir toi
Yes, but you can know.
Et alors
And then
On n'est pas obligé de le savoir
We don't have to know.
Les amis je vous propose que nous commençons par l'actualité high tech de la semaine
Friends I suggest we start with the high tech news of the week
Ah bon déjà ?
You already?
Bah oui
Yeah.
Des tweets, des poneys et internet
Tweets, ponies and the internet
C'est l'actualité du web
This is the news of the web
Ouais une actualité du web
Yeah, web news.
Très très chaude cette semaine
Very hot this week
Puisque nous allons parler de
Since we are going to talk about
Attention
Ah ah j'attends
I'm waiting.
Qui c'est qui va me dire quelque chose ?
Who's gonna tell me something?
Eh bien on va parler de beaucoup de choses
Well, we're gonna talk about a lot of things.
Tu peux parler de la moblie peut-être ?
Can you talk about the mobble maybe?
On va parler de l'ipette chinois
We're gonna talk about the Chinese ipette.
Ah oui l'ipette chinois
Oh yes, the Chinese ipette
On en parlait tout à l'heure
We were talking about it earlier.
On va parler des critiques actuellement chez Microsoft
We're going to talk about the reviews now at Microsoft.
Où on considère que Steve Ballmer
Where we consider Steve Ballmer
Ces 10 dernières années finalement
The last 10 years finally
A été plutôt contre-productif pour la société
Was rather counterproductive for society
Puisque récemment
Since recently
C'est une surprise
It's a surprise.
La capitalisation d'Apple vient de dépasser de celle de Microsoft
Apple's capitalization has just surpassed Microsoft's.
Exact
Right
On pourrait parler aussi du fait que Google vient d'interdire Windows
We could also talk about the fact that Google just banned Windows
Pour ses employés
For its employees
Voilà pour ses employés
That's for his employees.
Ça c'était d'aujourd'hui ça
That was today.
Ça ça date d'aujourd'hui exactement
That's exactly from today.
Ça va être de la news fraîche
It's gonna be fresh news.
Alors on commence par quoi les enfants ?
So what do the kids start with?
Ah bah tiens on va commencer par parler de Google justement
Well, let's start by talking about Google.
Google aurait
Google would have
Alors j'ai même pas lu l'article
So I didn't even read the article.
J'ai juste lu le titre
I just read the title
Et c'est là que je vais avoir besoin de vous les enfants
And that's where I'm gonna need you kids.
Google aurait donc interdit l'utilisation de Windows
Google would therefore have banned the use of Windows
Windows à ses employés
Windows to its employees
D'après ce que j'ai lu
From what I read
Ils leur ont dit
They told them
Macintosh ok Linux pas de problème
Macintosh ok Linux no problem
Par contre Windows on veut plus le voir
On the other hand, Windows doesn't want to see it anymore.
Question pourquoi ?
Question why?
Et oui pourquoi ?
And yes why?
À cause de l'attaque qu'ils ont eu il y a quelques mois
Because of the attack they had a few months ago
À cause de l'attaque des chinois
Because of the Chinese attack
Voilà c'est ça
That's it.
Ils se sont fait hacker
They got hacked.
Ils ont eu des soucis d'attaque chinoise
They had Chinese attack problems
Oui bah ça je m'en rappelle
Yeah, that I remember.
La fameuse attaque après laquelle ils ont décidé
The famous attack after which they decided
De ne plus rien censurer en Chine
No more censorship in China
Et donc à cause de ça
And so because of that
Maintenant ils interdisent Microsoft Windows
Now they prohibit Microsoft Windows
Quelle surprise
What a surprise
Franchement ça semble un peu faible comme excuse
Frankly, it seems a little weak as an excuse.
Entre nous je me demande bien ce qui tournait sous Windows là-bas
Between us I wonder what was running on Windows there.
Parce que le serveur
Because the server
Enfin le serveur pardon
Finally the server forgives
Le moteur de recherche ne tourne pas sous Windows
Search engine does not run on Windows
Non mais attends
No, but wait
Là on parle pas des serveurs web ni de rien
We're not talking about web servers or anything.
Il n'y a rien qui tourne c'est Windows là-bas
There's nothing going on about Windows over there.
Sinon on parle des ordinateurs des employés
Otherwise we talk about employees' computers.
Mais t'as toujours pas coupé ton putain de tweet deck
But you still haven't cut your fucking tweet deck
Ah bon ?
Right?
Vas-y
Go on.
Parlez de Google moi je veux te couper ton truc
Talk about Google I want to cut you your thing
Ok si c'est
Okay if it's
Oh bah non non tu me coupes pas mon tweet deck quoi
Oh hey no no you don't cut me my tweet deck what
S'il te plaît quoi
Please what?
Regarde il est coupé
Look, it's cut.
Tu vois son du tweet deck coupé
You see his tweet deck cut
C'est peut-être un autre tweet deck
Maybe it's another tweet deck.
Bon bah vas-y fais ton bordel
Well, go ahead and do your fucking thing.
Alors voilà les enfants c'est le podcast
So here's the kids, it's the podcast.
Imaginons on parle
Let's imagine we're talking.
Oui bah c'est le podcast
Yeah, well, it's the podcast.
Super hardcore
Rien de préparé
Nothing prepared
On vous avait prévenu
You were warned.
Un peu retour aux sources
A little back to the sources
Parce que si je me souviens
Because if I remember
Mon numéro 1 il était un peu comme ça aussi
My number one was a little like that, too.
J'avais pas grand chose d'écrit sur ma feuille
I didn't have much written on my sheet.
Donc
So
Ouais je sais pas moi
Yeah, I don't know.
Ça me semble plus une excuse
It seems more like an excuse.
Bidon
Je vois pas trop
I don't see too much.
Surtout
Especially
Pourquoi est-ce qu'ils l'annoncent ?
Why are they announcing it?
Est-ce que c'est une fuite qui vient de l'intérieur
Is this a leak coming from inside
Ou c'est eux qui l'ont annoncé officiellement ?
Or did they officially announce it?
Il semblerait que ce soit une fuite qui vienne de l'intérieur
Looks like it's a leak coming from inside.
Comme Katsune
Like Katsune
Oh pardon
Oh, sorry.
Quand t'as beaucoup d'employés
When you have a lot of employees
C'est peut-être dur de
Maybe it's hard to
Parce que les employés de Google
Because Google employees
Se sont exprimés sous couvert d'anonymat
Expressed under cover of anonymity
Mais ça sent quand même
But it still smells
La communication un peu maîtrisée
Communication a little controlled
Oui
Yes
Et puis à long terme
And then in the long term
On peut espérer que finalement
We can hope that finally
Enfin pour eux
Finally for them
Google ils vont peut-être imposer Chrome OS
Google they may impose Chrome OS
Sur toute leur machine
On all their machines
Non et
No and
Moi ce qui me ferait
Me what would do me
Ils incitent les employés à installer Mac OS
They encourage employees to install Mac OS
Ils incitent ?
Are they inciting?
Non mais est-ce qu'ils incitent
No, but do they encourage
Ou est-ce qu'ils vont bien être obligés de tester leur bordel ?
Or are they going to have to test their mess?
Chrome ça tourne aussi sous Windows
Chrome also runs on Windows
Oui alors
Yes then
Il y aura quand même des machines de test
There will still be test machines
Alors voilà
So here we go.
Ces machines de test
These test machines
Elles seront approuvées uniquement par les gens de la direction
They will be approved only by management
J'ai lu ça quelque part
I read this somewhere.
Putain c'est bien pire qu'Apple chez Google
Goddamn it's way worse than Apple at Google.
Vache
Cow
C'est l'enfer
It's hell
Toi tu as une machine Windows
You have a Windows machine
Tu vas être fouetté à mort
You're gonna be whipped to death.
Tchac tchac
Tu étais obligé d'utiliser Google Chrome
You had to use Google Chrome
Bien que Google Chrome est bien
Although Google Chrome is good
Chrome OS j'ai déjà un peu plus de doute
Chrome OS I already have a little more doubt
Bon ok
Okay, okay.
Donc ça c'est une news
So this is news.
Qu'est-ce qu'on prend ?
What do we take?
Donc ça c'est le premier
So this is the first one.
Le premier
First
Mauvaise passe pour Microsoft
Bad for Microsoft
La première mauvaise passe de la semaine
The first bad time of the week
Seconde mauvaise passe pour Microsoft actuellement
Second Bad Pass for Microsoft Currently
Alors c'est un article que j'ai lu assez récemment
So this is an article I've read quite recently
Attends attends
Wait
On n'a pas eu le petit
We didn't get the kid.
Zing
Et voilà
There you go.
Voilà donc
So that's it.
Est-ce que vous savez que Microsoft
Do you know that Microsoft
Donc qui a un chiffre d'affaires
So who has a turnover
Et des revenus beaucoup plus élevés qu'Apple en tout cas
And much higher incomes than Apple anyway
Dépense quasiment plus de 20 à 30%
Expenditures almost more than 20 to 30%
De son
Sound
En recherche et développement
Research and development
Je crois de son chiffre d'affaires
I believe in his turnover
Tu parles de qui d'Apple ?
Who are you talking about, Apple?
De Microsoft
From Microsoft
C'est pour un chiffre d'affaires ?
Is that for sales?
Ah de Microsoft oui
Ah Microsoft yes
Ils ont des dépenses
They have expenses.
Ils trouvent pas grand chose
They don't find much.
Non non
No No
Ils ont des beaux
They have beautiful
Microsoft ont des super concepts
Microsoft have great concepts
Après ils ont beaucoup de mal à les mettre en production
After they have a lot of trouble putting them into production
Ils ont des beaux ebooks
They have beautiful ebooks.
En concept magnifique
Beautiful concept
Et après finalement
And then finally
Ils ont des dépenses absolument colossales
They have absolutely colossal spending
En recherche et développement
Research and development
Règle l'année dernière
Rule last year
Ils ont dépensé 20 milliards
They spent $20 billion.
Pour un nouveau logiciel
For a new software
Qui s'appelle Word 2010
Named Word 2010
Et la critique
And criticism
Qui est faite
Which is made
C'est que
It's that
Effectivement
Indeed
Cette branche
This branch
Qui est la branche recherche et développement
Who is the research and development branch
Qui est un petit peu vampirique
Who's a little bit vampiric
Finalement
Finally
Ils font de la recherche fondamentale
They do basic research
Ils font de la recherche sur énormément de choses
They do research on a lot of things
Et il n'y a jamais de produit fini
And there is never a finished product
Qui sort de cette branche là
Who comes out of that branch there
Non mais c'est vrai
No, but it's true.
Et finalement
And finally
Les seuls produits qu'ils ont
The only products they have
Et qui fonctionnent toujours
And still working
C'est Office et Windows
It's Office and Windows
Un peu Xbox
A little Xbox
Et la division jeu
And the game division
Mais malgré leur recherche
But despite their research
Oui un peu beaucoup
Yes a little a lot
Ils auront avancé du pognon
They will have advanced money
Mais la recherche fondamentale
But basic research
Les 30 milliards
The 30 billion
Qu'ils investissent tous les ans
That they invest every year
Ne
Do not
Attends combien tu dis ?
How much do you say?
30 milliards
30 billion
30 milliards par an
30 billion per year
T'es sûr ?
Are you sure?
Ah quasiment
Almost.
23 milliards
23 billion
Ça me semble énorme
That sounds huge.
Je veux bien
I will.
Est-ce qu'on peut nous tweeter
Can we be tweeted?
Les comptes de résultats de Microsoft
Microsoft profit and loss accounts
C'est trop
It's too much
C'est n'importe quoi
That's bullshit.
Je demande à ce que quelqu'un
I'm asking someone to
Nous prouve le contraire
Show us the opposite
Tout de suite sur Achatroom
Now on Buyroom
Demande à Bill Gates sur Twitter
Ask Bill Gates on Twitter
9 000 milliards
$9,000 billion
Dans ce peuple
In this people
Mais on le connait bien
But we know him well.
Et ils accusent notamment
And they accuse
Steve Ballmer
D'être un petit peu responsable
To be a little responsible
Ces dix dernières années
The past ten years
De la léthargie de Microsoft
Microsoft Lethargy
En même temps c'est vrai que Microsoft
At the same time it's true that Microsoft
C'est plus une entreprise
It's more of a business.
Toute jeune
Young
Ils ont vieilli
They've aged.
Bill Gates
Enfin Bill Gates
Finally Bill Gates
C'est une fois qu'il est plus là
It's once he's gone
Mais Steve Ballmer aussi
But Steve Ballmer too
Il est plus
He's more
Tu vois
See?
C'est pas vraiment l'image
It's not really the picture.
De Larry Page et Sergey Brun
Larry Page and Sergey Brun
Oui d'accord
Yes agree
Steve Jobs
Il est à peu près
He's about
De la même génération
From the same generation
Quand même
Still
Que qui ?
Who?
Oui
Yes
Ils sont de la même génération
They are of the same generation
Que Bill Gates
That Bill Gates
Ah oui
Oh yes
Non bien sûr
Not of course.
Mais je veux dire
But I mean
Ballmer
Il est plus maigre
He's thinner.
Ballmer ça n'a jamais vraiment
Ballmer's never really
Été un gros révolutionnaire
Was a big revolutionary
Il ne s'est jamais pointé
He never showed up.
On disait
We used to say
On va aller
We're gonna go.
On va tout faire péter
We're gonna blow it up.
On va tout libérer
We'll free everything.
Non c'est sûr
No, it's for sure.
Enfin bon
Finally good
Steve Jobs
Il doit rembourser son foie
He has to pay back his liver.
Donc on peut comprendre
So we can understand
Qu'il ait besoin
That he needs
De faire un peu
To do a little
Faut bosser
Work
Les employés
Employees
Surtout les chinois
Especially the Chinese
Qui se suicident
Who commit suicide
31 milliards de dollars
$31 billion
Sur 4 ans
Over 4 years
Ah sur 4 ans
Ah over 4 years
Ok d'accord
Okay, okay.
Sur 4 ans
Over 4 years
Tu divises déjà par 4
You already divide by four
Ça fait 8 à 9 milliards
That's 8 to 9 billion.
8 milliards
8 billion
9 milliards
9 billion
Ça fait beaucoup
That's a lot.
Pour pas grand chose
Not much
Alors par contre
Then, on the other hand,
Que je dépense en croquette
That I spend on croquettes
Pour les chiens
For dogs
T'es un gros chien quoi
You're a big dog.
J'ai Georges
I got Georges.
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Non mais
No, but
Je vous donne quand même
I'll give you some time.
Les recherches
Research
Les développements
Developments
Pour les grosses boîtes
For big boxes
Qu'on connait bien
That we know well
Vas-y
Go on.
Et notamment
In particular
Le rendement
Performance
C'est à dire
That is,
L'investissement
Investment
Est-ce que ça a rapporté
Did it bring back
Réellement
Actually
Derrière selon les
Behind
Rien
Nothing
En termes d'augmentation
In terms of increase
Le chiffre d'affaires
Turnover
Sur la même période
Over the same period
Le nouveau bouton démarré
New button started
De Windows 7
From Windows 7
Ouais ouais
Yeah.
Bravo les gars
Bravo, guys.
Sur 4 ans
Over 4 years
On est sur une période
We're over a period.
De 4 ans
4 years
Apple ont dépensé
Apple spent
4,6 milliards
4.6 billion
En recherche et développement
Research and development
Sur 4 ans
Over 4 years
Donc 1 milliard par an
So 1 billion a year.
Et sur la même période
And over the same period
Augmentation de 70%
70% increase
Du chiffre d'affaires
Turnover
Donc on voit
So we see
L'effet
The effect
De la recherche
Research
On trouve
We find
Les nouveaux
New
Iphones
Telephones
Microsoft
Ils ont dépensé
They spent
31 milliards
31 billion
Sur 4 ans
Over 4 years
Et ils ont une augmentation
And they have an increase
De 32%
32%
Du chiffre d'affaires
Turnover
Alors d'où viennent
So where did you come from?
Les 32%
The 32%
D'augmentation
Increase
Ah ça je ne sais pas
I don't know.
Parce que chez Microsoft
Because at Microsoft
Ça m'éterrait que les 32%
It would make me feel like the 32%
Viennent des nouveaux produits
New products
Chez Cisco
Cisco
Ils ont dépensé
They spent
19 milliards
19 billion
Avec une progression
With a progression
De 25%
25%
Du chiffre d'affaires
Turnover
Je ne pensais pas
I didn't think
Qu'ils dépensaient autant
That they spent so much
En recherche et développement
Research and development
J'aurais bien vu
I'd have seen it.
1 ou 2 milliards
1 or 2 billion
Mais ça fait quand même énorme
But it's still huge.
Et Intel
And Intel
23 milliards
23 billion
Ouais mais Intel
Yeah, but Intel.
C'est autre chose
It's something else.
C'est un autre niveau
It's another level.
Technologique
Technology
Et ils n'ont pas augmenté
And they didn't increase
Leur chiffre d'affaires
Their turnover
Parce que c'est des glands
Because they're acorns.
Non mais c'est leur boulot
No, but it's their job.
De faire des recherches
Researching
Et de développement
Development
S'ils font autre chose
If they do something else
Ils changent la gamme
They change the range
De processeurs
Processors
Mais ils ne les vendent pas
But they don't sell them.
Plus cher les nouveaux
More expensive new
Donc évidemment
So obviously
C'est la course en avant
It's the race ahead
Et Apple
And Apple
Tu as dit combien Apple ?
How much did you say Apple?
4,6 milliards uniquement
4.6 billion only
Mais 70%
But 70%
Augmentation du chiffre d'affaires
Increase in turnover
Lié
Linked
Tout ça pour racheter
All to buy back
Des vieux OS
Old OS
Avec Xerox
With Xerox
Mais Apple
But Apple
Ils n'ont quasiment pas
They hardly have
Apple ils n'ont fait
Apple they didn't do
Que de la croissance organique
Only organic growth
Ils n'ont quasiment pas
They hardly have
Le seul rachat important
The only major buyback
Qu'ils aient fait
That they did
Ces 10 dernières années
The past 10 years
C'était Next
It was Next.
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Mais ils n'achètent rien
But they don't buy anything.
Ils font que l'art de tout
They make the art of everything
Ils ont racheté la boîte
They bought the box.
Ils ont un petit cochon
They have a little pig.
Il fait pas mal de tonnes
It's a lot of tons.
Bien rempli
Well filled
Je crois qu'à la fin
I think at the end
J'en avais parlé
I talked about it.
Il y a quelques podcasts
There are some podcasts
À la fin de l'année
End of year
Ils pourraient avoir
They could have
40 milliards de cash
40 billion cash
Sachant qu'ils n'ont aucune dette
Knowing that they have no debt
Et qu'ils versent
And let them pour
Ils ont déjà
They already have
Ils versent jamais de dividendes
They never pay dividends
Ils versent zéro dividendes
They pay zero dividends
C'est des vieux radins
They're old bastards.
T'es actionnaire
You're a shareholder.
Tu l'as bien dans le cul
You got it in your ass.
Jusqu'au coût
Up to cost
Non
No
T'as la plus value
You have the added value
Oui bien sûr
Yes, of course.
Mais enfin bon
But finally good
Ça fait mal au cul
It hurts the ass.
Parce qu'il y en a aussi
Because there are also
Qui attendent des dividendes
Who are waiting for dividends
De tout ça
Of all this
Donc bon
So good
Sinon un truc
Or something.
Il y en a qui ont des actions
Some people have shares.
Retunnel
Il y a pire
There's worse
Il y a pire que ça
There's worse than that.
Il y en a qui ont des actions
Some people have shares.
Thompson
Technicolor tu veux dire
Technicolor you mean
De précision
Accuracy
Oui
Yes
Elle est beaucoup remontée
She's up a lot.
Récemment j'ai vu ça
Recently I saw that
Oui mais enfin
Yes, but at last
Faut savoir ce qu'on a fait
We need to know what we did.
Faut savoir comment
Know how
C'est descendu aussi
It went down too.
De précision
Accuracy
Alors ton père avait beaucoup
So your father had a lot
Investi dans la bêta cam
Invested in beta cam
A l'époque
Back then
Et dans le HD DVD
And in HD DVD
Il y a quelques années
A few years ago
Alors on va faire
So we're gonna do
Une news
News
Technicolor
Donc il me faut
So I need to
Un petit bling
A little bling
Un petit
A little
News Technicolor
Ouais
Yeah.
Il fut un temps
There was a time
Où une grande société
Where a big company
Magnifique
Beautiful
Qualifiée par Alain Juppé
Qualified by Alain Juppé
D'entreprise à 1 franc
From enterprise to 1 franc
Lorsqu'il était premier ministre
When he was Prime Minister
Qui s'appelait Thompson
Named Thompson
Ça remonte
It's going up.
Thompson
Quels sont les avantages
What are the advantages
De Thompson
From Thompson
Et quels sont les inconvénients
And what are the disadvantages?
De Thompson
From Thompson
Thompson
L'inconvénient
The disadvantage
C'est faire un gros trou
It's a big hole.
Dans ton portefeuille
In your wallet
Thompson
A un brevet
A patent
Des brevets logiciels
Software patents
Et des centres de recherche
And research centres
Et développement en France
Development in France
Qui sont assez importants
Which are quite important
Qui sont assez reconnus
Which are fairly recognized
Ça veut dire que Thompson
That means Thompson.
Fait des recherches et développement ?
Research and development?
Non ils en font pas mal
No, they don't.
Putain je serais curieux de voir
Fucking I'd be curious to see
La guerre de ce qu'ils ont découvert
The war of what they discovered
Et ce qui leur rapporte
And what brings them back
Leur quasi source
Their near source
Leur quasiment seule source
Their almost only source
De revenus
Income
C'est leur pool de brevets
It's their patent pool.
Et les royalties
And the royalties
Qui touchent chaque année
Each year
Je crois qu'ils ont notamment
I think they have in particular
Le brevet MP3
The MP3 patent
Ils vendent également
They also sell
Des décodeurs
Decoders
Etc
MP3 t'arrives à récupérer
MP3 you can recover
De l'argent sur les brevets MP3
Money on MP3 patents
Ça n'est pas le seul brevet
It's not the only patent.
Qu'ils ont
That they have
Et puis par ailleurs
And then again
Ils ont à côté
They have next door.
Il y a quelques années
A few years ago
Ils vendaient encore des télés
They were still selling TVs
Mais ils avaient vendu
But they sold
Les télés aux chinois
Chinese TVs
Toute l'activité de télévision
All television activity
Ils ont gardé l'activité décodeur
They kept the decoder activity
Ce n'est pas les meilleurs
They're not the best.
Et ils ont également
And they also
Tout le pôle
The whole pole
Le fameux pôle image
The famous image pole
Il y a 4-5 ans
4-5 years ago
C'était le dernier directeur général
He was the last Director General.
Qui avait eu cette idée là
Who had this idea there
On va recentrer Thompson
We're gonna refocus Thompson.
Sur l'image
On the image
Et le service aux images
And the image service
C'est-à-dire notamment
In particular
La société Technicolor
The company Technicolor
Je ne savais même pas
I didn't even know.
Que ce truc existait encore
That this thing still existed
La duplication de DVD
The DVD Duplication
Etc
Pour rebondir
To bounce
Sur ce que tu dis
What you're saying
Je viens de trouver
I just found
Les plus chiantes de la journée
The most boring of the day
Je viens de trouver
I just found
Lors de ton père
When your father
Que les brevets Thompson
Only Thompson patents
Leur rapportent
Report to them
5,85 milliards de dollars par an
$5.85 billion per year
Voilà
Here.
C'est à peu près leur chiffre d'affaires
That's about their turnover.
Putain
Fucking
Je serai à la place du PDG
I'll be in place of the CEO.
Je vers tout le monde
I to everyone
Je suis moins content
I'm less happy.
De garder les brevets
Keeping patents
Et depuis qu'ils ont décidé
And since they decided
De se retrancer
♪ To cross ♪
Sur les services à l'image
On image services
Et bien
Well
L'action Thompson
The Thompson Action
A dégringolé
Dried
A la vitesse de la lumière
At the speed of light
Et l'endettement
And debt
A explosé
Broken
Explication
Explanation
Moi-même
Myself
Je me suis porté
I went
Acquéreur
Acquirer
Il y a quelques années
A few years ago
D'action Thompson
Thompson Action
Un certain paquet
A certain package
Je boursicotais
I used to market
Il y a encore quelques années
A few years ago
Et j'ai acheté
And I bought
Mes actions Toxom
My Toxom Actions
A 17 euros
At 17 euros
Oui
Yes
17 euros
Et combien t'ont-elles rapporté
And how much did they bring you
Rien
Nothing
Elles ont
They
Elles sont descendues
They came down.
A pic
A peak
A 10 euros
EUR 10
D'abord
First
Et c'est là
And that's it.
Tu as dû les revendre
You must have sold them.
Mais plutôt que de les revendre
But instead of selling them
Tu t'es entêté
You got stubborn.
Après à 5 euros
After 5 euros
Après à 1 euro
After 1 euro
Et après elles sont passées
And then they passed
Bien évidemment en dessous
Of course below
De 1 euro
From 1 euro
Depuis je ne regarde plus le cours
Ever since I stopped watching the class
Et l'endettement de Thompson
And Thompson's debt
C'est accéléré
It's accelerated.
Et ils sont arrivés
And they came
Il y a à peine 6 mois
Just 6 months ago
Ils étaient à la limite
They were at the limit
De cessation des paiements
Termination of payments
C'est-à-dire la faillite
That is, bankruptcy
Le dépôt de bilan
Balance sheet deposit
De mémoire
Memory
Ils se sont placés
They set themselves up.
Sous le régime
Under the scheme
Qu'on appelle en France
Called in France
De sauvegarde de justice
Safeguarding justice
C'est-à-dire qui permet
This means that
Un petit peu de suspendre
A little bit of hanging
Les remboursements aux créanciers
Repayments to creditors
Et justement
And precisely
Ils ont renégocié
They renegotiated
Avec les créanciers
With creditors
Ce qu'on appelle
What we call
La dette senior
Senior debt
Au secours
Help
Ok
Okay.
J'ai des gens qui disent
I have people who say
Qu'ils s'endorment
Let them fall asleep
Au bout de 10 minutes
After 10 minutes
Allez
Come on.
J'irai jusqu'au bout
I'll go to the end
C'est la rubrique
This is the section
De leur ton père avant l'heure
From their father before the hour
C'est la rubrique
This is the section
De leur ton père avant l'heure
From their father before the hour
C'est trop fort ce podcast
That podcast is too strong.
Et ils ont lancé
And they threw
Une augmentation de capital
A capital increase
Qui m'a coûté la peau du cul
That cost me the ass skin
Puisque j'ai accepté
Since I accepted
De souscrire à cette connerie
To subscribe to this bullshit
Ils ont émis des oraf
They issued oraf
Ils ont fait tout un montage financier
They made a whole financial package.
Et maintenant
And now
Attends tu veux dire
Wait, you mean
Que t'as encore foutu un truc
That you screwed up again
Avec Thompson
With Thompson
Alors que t'avais déjà
When you already had
En cul à sec
Dry ass
Et ils ont changé le nom
And they changed the name
Donc c'est Technicolor maintenant
So it's Technicolor now.
Et la boîte appartient
And the box belongs
A ses créanciers
To its creditors
A plus de 50%
More than 50%
C'est sympa
That's nice.
Est-ce que je peux dire
Can I say?
Que pour moi
Only for me
Quand j'ai lu le truc
When I read the thing
De Technicolor
Of Technicolor
Je pensais que c'était une blague
I thought it was a joke.
Technicolor pour moi
Technicolor for me
C'est l'image
That's the picture.
De la vieille télé
Old TV
Si tu veux en noir et blanc
If you want in black and white
C'est surtout
It's mostly
Oui le cinéma des années 60
Yes the cinema of the 1960s
Ouais c'est ça
Yeah, right.
C'est la dernière séance
This is the last session.
C'est l'image de marque
It's the brand image
D'un truc qui a 50 ans
Something 50 years old.
Comment est-ce que tu peux
How can you?
Aujourd'hui
Today
Si t'as un minimum
If you have a minimum
De département de marketing
Marketing Department
J'imagine qu'ils ont tous virés
I guess they all fired.
Depuis le temps
Since time
Mais quand même
But still
Comment est-ce que tu peux
How can you?
Basculer sur une ancienne marque
Switch to an old brand
Comme ça
Like this
Qui a une image aussi vieille
Who has such an old image
Pour un truc de high tech
For something high tech
Moi j'ai une télé
I got a TV.
Arthur Martin
Moi j'ai un lave-linge
I got a washing machine.
Arthur Martin
Moi c'était une télé
I was a TV.
On s'est bien foutu de ma gueule
I've had a good time.
Moi j'ai une télé Panasonic
I have a Panasonic TV.
On me précise sur le chat
They tell me about the cat.
Que le cours actuel de l'action
That the current course of action
Et c'est bien ce que je pensais
And that's what I thought
Est à la clôture ce soir
Is at the fence tonight
De 0,57 centimes
Of 0.57 cents
C'est sympa
That's nice.
Voilà
Here.
Et donc
And so
Pour rebondir une nouvelle fois
To bounce again
Sur ce que tu viens de dire
About what you just said
Quelle est
What is
La grosse entreprise française
The large French company
Qui a le plus déposé de brevets
Who filed the most patents
En 2009
Total
Non
No
EDF
Air Liquide
Non
No
Thales
Vivendi
Non
No
On va filer un indice
We'll give you a clue.
C'est automobile
It's automobile.
Renault
Peugeot
PSA
1265 brevets
1265 patents
Non mais soyons précis
No, but let's be precise.
Ils ont sorti quoi comme brevets
What did they get out as patents?
Le tire-bouchon automobile
The car corkscrew
Je n'en sais rien
I don't know.
C'est pas beaucoup plus intelligent
It's not much smarter.
Que les brevets Thomson
Only Thomson patents
Ce qui est intéressant
What's interesting
C'est qu'aujourd'hui
It's just today.
En fait
Actually
Les grosses boîtes
Big boxes
Généralement
Generally
Ça fait quand même
It's still going on.
Une moyenne de 4 brevets par jour
An average of 4 patents per day
Elle dépose des brevets
It files patents
Souvent pour se protéger des attaques
Often to protect against attacks
Plutôt que pour attaquer elle-même
Instead of attacking herself
C'est le cas de Google
This is the case with Google
Par exemple
For example
Google a des tonnes et des tonnes de brevets
Google has tons and tons of patents
Mais ils les utilisent uniquement
But they only use them
Pour se protéger
To protect oneself
Au cas où on l'attaquerait sur un truc
In case we attack him on something.
Apple
Lui il a quand même tendance
He still has a tendency
C'est pas la première fois
It's not the first time
Qu'est-ce qu'on dit ?
What do they say?
On ne te dit rien
We're not telling you anything.
Non je ne sais pas
No I don't know.
Il y a quelqu'un qui fait
There's someone doing
Il y a David qui fait des gestes de boule
There's David doing ball gestures.
Je voyais une news intéressante
I saw an interesting news
Il y a Google
There's Google
On t'a dit capitaine
They told you captain.
Qu'il ne fallait pas être déconcentré
That we should not be deconcentrated
Parce que font
Because do
Ah mais moi je me laisse facilement déconcentrer
Ah, but I'm easily distracted.
Non Google a été attaqué
No Google was attacked
C'est une nouvelle
It's new.
Une autre news
Another news
Oui
Yes
Google a été attaqué
Google was attacked
Par une utilisatrice
By a user
Oui exact
Yes exact
Et ça c'est très amusant
And that's very fun.
C'est très amusant
It's very fun.
Oui alors
Yes then
Attends j'attends mon jingle
Wait for my jingle
Un petit jingle alors
A little jingle then
Voilà donc effectivement
So that's true.
Une utilisatrice
A user
Qui utilisait Google Maps
Who used Google Maps
S'est trompée de direction
Wrong direction
Enfin Google Maps
Finally Google Maps
Elle a lui indiqué
She told him
La mauvaise direction
The wrong direction
Elle aurait eu un accident
She would have had an accident.
Si j'ai bien compris
If I understand.
Elle s'est fait renverser
She got hit.
Par une voiture
By a car
Voilà
Here.
Et elle a donc porté plainte
So she filed a complaint.
Contre Google
Against Google
En demandant je sais combien
Asking how much
100 000 dollars
$100,000
Ouais
Yeah.
100 000 dollars de dommages et intérêts
$100,000 in damages
En Google
In Google
En temps de blessures
In time of injury
Et du choc psychologique
And psychological shock
Causé par son accident
Caused by his accident
C'est aux Etats-Unis
It's in the United States.
C'est-à-dire qu'aux Etats-Unis
In other words, in the United States
On vous assigne pour un oui
We assign you for a yes.
Ou pour un non
Or for a no
Pour récupérer du pognon
To recover money
Ça commence un peu en France
It starts a little in France
Quand même
Still
Cette histoire
This story
Oui je le confirme
Yes, I do.
Il n'y a pas encore
There's not yet
De classe action en France
Action class in France
Ils avaient tenté
They tried
Il y a quelques mois
A few months ago
D'essayer d'adopter
Trying to adopt
Une classe action à la française
An action class with French
Et je crois que la plupart
And I think most
Des entreprises ont passé
Companies have passed
Un coup de fil au gouvernement
A call to the government
De gens
People
T'es sympa si tu fais ça
You're nice if you do that.
On délocalise tout
We're moving everything out.
Donc ça n'est pas passé
So it didn't happen.
Ça n'est pas passé
It didn't happen.
Mais le fameux coup connu
But the famous blow
C'était la grand-mère au McDonald's
She was the grandmother at McDonald's.
Qui s'était brûlé avec un café
Who burned himself with coffee
Qui s'est brûlé
Who burned himself
Qui avait eu
Who had
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Elle a eu des sous
She got money.
2 millions de dollars
$2 million
Elle a eu des sous
She got money.
Mais j'avais lu
But I read
J'avais lu un truc là-dessus
I read something about that.
Je crois que c'était sur le blog
I think it was on the blog.
Demetre Eulas
Eulas meter
Qui expliquait qu'en fait
Who explained that in fact
Cette poursuite
This prosecution
Maître Eulas
Master Eulas
C'est une figure reconnue
It's a recognized figure.
De la blogosphère
From the blogosphere
Et qui a
And who has
Une certaine aura
A certain aura
Tu vas avant
You go before
Ou après le blog de Katsuni ?
Or after Katsuni's blog?
J'y vais après toujours
I'm going after forever
Katsuni passe toujours en premier
Katsuni always comes first
Pardon
Excuse me.
Donc voilà
So here we go.
Je voulais expliquer
I wanted to explain
Que les choses
That things
C'était un peu différentes
It was a little different.
Que cette histoire
That this story
Qu'on racontait tout le temps
That we were always telling
De la grand-mère
From Grandma
Qui se boulait avec du café
Who was screwing with coffee
Etc
Mais je ne reviendrai pas dessus
But I won't come back on it.
Parce que j'avais lu en diagonale
Because I read diagonally
Et que je ne me rappelle pas
And I don't remember
De la moitié
Half
D'accord
Okay.
Voire de 10%
Or 10%
C'est très intéressant
That's very interesting.
T'as remarqué
You noticed.
Donc voilà
So here we go.
La gonzesse attaque Google Maps
The chick attacks Google Maps
C'est qu'est-ce qu'on en pense ?
What do we think?
Qu'est-ce qu'on en dit ?
What do we say?
Pas grand-chose
Not much
C'est les Etats-Unis
It's the United States.
Ça ne m'étonne pas
I'm not surprised.
Moi je me demande
I wonder
S'il y a des gens
If there are people
Qui se sont fait renverser
Who got hit
Par la bagnole de chez Google
By Google's car
Avec les caméras au-dessus
With the cameras above
Non mais il y avait Bambi
No, but there was Bambi.
Qui s'était fait écraser
Who had been crushed
Par la Google Car
By Google Car
Elle traînait après
She was hanging out after
Sur le bord de la route
On the roadside
Il y avait aussi des mouettes
There were also gulls
Il me semble
It seems to me
Il y a une photo
There's a picture
D'une mouette qui arrive
From a seagull coming
Des mouettes je ne sais pas
Gulls I don't know
Sur la caméra
On camera
A mon avis
In my opinion
C'est prise en plein dedans
It's taken right in.
Il y a des beaux trucs
There's some nice stuff.
Sur Google
On Google
Alors on me pose
Then they put me down.
La question suivante
The next question
Sur le chat
On the cat
Qu'est-ce qu'une classe action ?
What is an action class?
Alors vas-y
Then go
Là c'est ton père
This is your father.
Qui peut répondre
Who can answer
C'est lui
It's him.
Alors ton père
Then your father
Montre-nous une classe action
Show us a class action
J'espère que je vais
I hope I'm going
Correctement répondre
Correctly respond
Et que je ne vais pas
And I'm not going
Me prendre une bolet de voix vert
Get me a green voice bowl
L'idée c'est que
The idea is that
C'est une classe action
It's an action class
C'est un certain nombre
It's a number
De personnes qui prétendent
People who claim
Ou qui en tout cas
Or who at least
Agissent au nom et pour le compte
Act on behalf and on behalf of
De toute une catégorie
From a whole category
De la population
Population
Je vous donne un exemple
I give you an example.
Aux Etats-Unis
United States
Je ne sais pas
I don't know.
McDonald's
Associations de consommateurs
Consumer associations
Par exemple
For example
Voilà
Here.
Enfin plusieurs consommateurs
Finally, several consumers
Peuvent s'assembler
Can assemble
Pour attaquer
To attack
Voilà
Here.
Un Kidam
Kidam
Ou une entreprise
Or a company
Et donc ça c'est impossible
And so this is impossible
En France
In France
On ne peut pas être plusieurs
We can't be many.
A attaquer
To be attacked
Une personne
One person
Ou une entreprise
Or a company
Alors qu'aux Etats-Unis
While in the United States
On peut le faire
We can do it.
Et donc ça génère
And so it generates
Ça génère des très gros
It generates very big ones.
Montants de dommages
Damage amounts
Et intérêts
And interests
C'est ça le but du jeu
That's the goal of the game.
Et après les sous-sous
And after the subs
Sont répartis
Are distributed
Surtout pour les avocats
Especially for lawyers
Et ensuite
And then
Un petit peu
A little bit.
Pour les autres
For others
On pourrait citer
One might mention
Cette fantastique série
This fantastic series
Qui s'appelait
Named
Damage
Non c'était
No, it was.
Si c'était
If it were
Oui exact
Yes exact
Si vous aimez Glenn Close
If you like Glenn Close
La première saison
First season
Parce que la deuxième
Because the second
Je n'ai pas accroché
I didn't hang
Si vous avez aimé
If you liked
La première saison
First season
Damage
Que moi j'ai adoré
That I loved
Personnellement
Personally
Vous verrez ce que c'est
You'll see what it is.
Qu'une classe action
That a class action
Voilà le système
Here's the system.
De la classe action
Of the action class
Et des avocats
And lawyers
Qui vont avec
Who go with
Ce qui est bien sympa
Which is nice.
Alors un autre truc
So another thing.
Qu'on a vu
That we saw
Sur le web
On the Web
Aujourd'hui même
Today
Le fameux trou du Guatemala
Guatemala's famous hole
La porte de l'enfer
The Gate of Hell
Est-ce que vous l'avez vu
Did you see him?
Alors ton père
Then your father
As-tu vu cette chose
Did you see that thing?
C'est limit was of
It's limit was of
Alors je vais demander
Then I'll ask
Sur le chat immédiatement
On the cat immediately
Que quelqu'un nous envoie
Someone send us
Le lien vers la porte de l'enfer
The link to the door of hell
Qui est apparue
Who appeared
Au milieu de Guatemala City
In the middle of Guatemala City
Impressionnant
Impressive
C'est impressionnant
That's impressive.
100 mètres
100 metres
Un truc super circulaire
Something super circular.
100 mètres de fond
100 metres of bottom
C'est un cratère
It's a crater.
C'est un éboulement de terrain
It's a landslide.
Mais il faut voir la gueule du truc
But you have to see the face of the thing.
Il y a quelqu'un qui nous a envoyé le lien
Someone sent us the link.
Merci les mecs
Thanks, guys.
Vous êtes trop rapide
You're too fast.
Tu pourrais donner son nom
You could give his name.
S'il te plaît
Please.
Merci de Gnome
Thanks for Gnome
Je ne sais pas comment ça se prononce
I don't know how that sounds.
Je n'arrête pas de parler avec toi
I keep talking to you
Sur Twitter
On Twitter
De trucs super intéressants
Super interesting stuff
Et voilà
There you go.
Donc alors ton père va voir le trou
So your dad's gonna see the hole.
Et là il va nous dire
And then he'll tell us
My god
Copier
Copy
Coller
Paste
Oh my god
Oh, my god.
J'ai le trou
I got the hole.
HTTP
Oh la vache
Oh, cow.
Voilà
Here.
Oh la vache
Oh, cow.
Mais c'est un fake
But it's a fake.
Non non ce n'est pas un fake
No no it's not a fake
Si tu veux ce truc
If you want this thing
Il y a eu la tempête
There was a storm
Au Guatemala
Guatemala
Et donc sur l'Amérique du Sud
And so on South America
Et il y a eu un éboulement de terrain
And there was a landslide
Et alors si tu veux
And then if you want
Cet énorme trou
This huge hole
Cette espèce de truc
That kind of thing.
On dirait que c'est les martiens
Looks like it's the Martians.
Qu'ont attaqué
Attacked
C'est impressionnant
That's impressive.
Il faut voir la gueule du truc
You have to see the face of the thing.
Et t'es apparu
And you appeared
Donc il y a quand même un immeuble de trois étages
So there's still a three-storey building.
Qui est passé devant
Who passed by
Ce qui est surprenant
What's surprising
C'est qu'on voit le trou
We see the hole.
Mais on a l'impression que
But we feel like
Ah oui que ça a été fait
Oh yes it was done
On a l'impression qu'à la base du trou
We feel like at the bottom of the hole
Il n'y a rien en dessous
There's nothing under it.
Non il n'y a rien en dessous
No, there's nothing underneath.
Comme si la ville reposait sur du vide
As if the city was resting on a vacuum
Bah voilà
There you go.
Parce qu'en fait en dessous
Because actually below
Il y a eu un éboulement
There was a collapse
Tu sais il y a eu
You know there was.
Il y a dû avoir un éboulement de terrain
There must have been a landslide
Et il y a tout un flot de merde
And there's a whole flow of shit.
Qui est passé par là
Who went through it
De l'eau et tout
Water and everything
Et qui a tout balancé plus loin
And who threw it all away
Et tu diras chauffé ton truc là
And you'll say heated your thing there.
Non non non
No no
Attends
Wait
C'était déjà arrivé en 97
It had already happened in 97.
En 2008
En 2008 oui
In 2008 yes
C'est un phénomène qui arrive de temps en temps
It's a phenomenon that happens from time to time
Celui là il est arrivé aujourd'hui
This one came today.
Ou hier je sais plus
Or yesterday I don't know.
Et il faut voir la gueule du truc
And you have to see the face of the thing.
Ça donne pas envie d'être trop dessus
It doesn't make you want to be on it.
Quand t'as acheté un appartement au même endroit
When you bought an apartment in the same place
T'es content
You're happy.
Ah ouais ouais
Yeah.
Bon la question que je me posais en voyant ça
Well, the question I was asking myself when I saw it.
C'est comment les mecs ils m'ont embouché le trou quoi
That's how the guys got me into a hole.
Franchement vas-y quoi
Frankly go what
Accroche-toi
Hang on.
T'as pas fini dans la portée de la terre
You haven't finished in the reach of the earth.
Non c'est assez
No, that's enough.
Oui c'est vraiment impressionnant
Yeah, that's really impressive.
Pour nos auditeurs
For our listeners
Ceux qui nous écoutent pas en direct
Those who don't listen to us live
Tapez dans Google
Type in Google
Portes de l'enfer Guatemala
Gates of Hell Guatemala
Et vous verrez la photo
And you'll see the picture
C'est impressionnant
That's impressive.
Sinon c'est www.guizmodo.fr
Otherwise it is www.guizmodo.fr
Slash 2010
Slash 05
Slash 31
Slash les
Slash them
Tirez porte
Shoot door
Tirez deux
Shoot two
Tirez l'enfer
Shoot Hell
Tirez vienne
Shoot come
Tirez deux
Shoot two
Tirez s'ouvrir
Pull open
Tirez eau
Shoot
Tirez Guatemala
Shoot Guatemala
Point html
Item html
Bon courage
Good luck.
Si quelqu'un arrive vraiment à retrouver le truc
If anyone can really find the thing
Alors ce phénomène s'appelle un douline
So this phenomenon is called a duline
Une douline
A doulin
Et je vais vous dire exactement ce qu'ils en disent sur Wikipédia
And I'll tell you exactly what they say about Wikipedia.
Une douline est une forme caractéristique d'érosion des calcaires
A doulin is a characteristic form of limestone erosion
En contexte karstique
In karst context
Oui je sais ça vous passionne
Yes, I know you're passionate.
La dissolution des calcaires de surface conduit à la formation de dépression circulaire
Dissolution of surface limestones leads to the formation of circular depression
Mesurant de quelques mètres à plusieurs centaines de mètres de diamètre
Measuring from a few meters to several hundred meters in diameter
Bien que c'est peut-être pas de diamètre
Although it may not be in diameter
Non c'est plusieurs centaines de mètres de fond je pense
No, it's a few hundred meters down, I think.
Oui
Yes
Et voilà
There you go.
Et si t'es au-dessus t'es bien
And if you're above you're good
Tu l'as bien dans le cul
You got it in your ass.
Et bah tu creuses encore
And you're still digging
Voilà
Here.
Et je pense que
And I think
Est-ce que c'est le bon moment pour prendre notre premier auditeur en ligne ?
Is this the right time to take our first online listener?
Pour lui demander
To ask him
Pour nous parler d'autre trou ?
To tell us about another hole?
Non
No
On va pas d'abord nous parler de l'iPad
We're not gonna talk about iPad first.
Ah bah si on va parler de l'iPad
Well, let's talk about the iPad.
Et de la moblie
And mobble
Et de la moblie oui
And mobley yes
Alors la moblie partie
Then the mobble part
Mais j'ai demandé alors ton père il veut pas venir
But I asked your father not to come.
C'est triste
It's sad.
Tu vas venir toi ?
Are you coming?
Bah je ne sais pas moi
I don't know.
Je me suis inscrit et je n'ai rien reçu
I signed up and received nothing
Il n'y a rien à recevoir
There's nothing to receive
Ah d'accord
All right.
Tu t'inscris et après il faut que tu cliques sur invité
You sign up and then you have to click on the guest.
Il te demande voulez-vous venir oui non ?
He's asking you to come.
Tu cliques sur oui
You click on yes
Ah
Ah.
Et c'est tout
And that's all
Et c'est très mal fait
And it's very badly done.
Je te demande même si
I'm even asking you if
Alors c'est quoi ?
So what is it?
Explique un peu aux auditeurs
Explain a little to the listeners
Alors la moblie partie moi j'étais allé la dernière
So the mobble left me I went the last
C'est Funhouse qui organise ça
Funhouse organizes this.
Tous les 6 mois
Every 6 months
Je ne sais plus combien
I don't know how much more
Et tu y vas
And you go
Tu as la présentation des derniers téléphones
You have the presentation of the last phones
Dont cette fois-ci on va voir le fameux Windows 7 Series Mobile
This time we will see the famous Windows 7 Series Mobile
Waouh
Wow.
Jette la merde !
Throw the shit out!
Selon Cédric Bonnet qui est un spécialiste
According to Cédric Bonnet who is a specialist
Il bosse quand même dans le truc
He still works in the thing.
Il a dit que c'était assez impressionnant
He said it was pretty impressive.
Une question très importante
A very important issue
Est-ce que tu peux gagner des cadeaux et repartir avec un téléphone ?
Can you win presents and go on a phone?
Tu peux plus que ça
You can do more than that.
Tu peux partir
You can go.
Il y a des téléphones
There are phones
Il y a des ordinateurs portables
There are laptops
Il y a des écrans
There are screens
Ou des iPads
Or iPads
Il y a plein de trucs à gagner
There's a lot to win.
Manque de chance c'est un mardi soir comme d'habitude
Lack of luck is Tuesday night as usual
Il va falloir que tu te débrouilles avec un de tes collègues
You're gonna have to deal with one of your colleagues.
Pour y aller pas moi
To not go to me
Est-ce qu'il y a un Macbook Pro à remporter ?
Is there a Macbook Pro to win?
Non je ne pense pas
No I don't think so.
Par contre la dernière fois j'en connais 2-3 qui ont gagné des beaux trucs
On the other hand, last time I know 2-3 who won some nice stuff.
Et puis il y a plein de cadeaux en plus
And then there's a lot more gifts.
Alors petit truc qui est spécial avec la Mobliz
So little thing that's special with the Mobriz
C'est que si vous vous ramenez avec d'anciens téléphones portables
It's that if you bring yourself back with old mobile phones
Chaque téléphone portable que vous avez rapporté pour donner
Every cell phone you brought back to give
Donc pour qu'il soit recyclé
So to be recycled
On remporte un ticket de tombola en plus
We win a raffle ticket in addition
T'en as un par défaut par personne
You have one by default per person
Et t'en as un en plus par téléphone portable
And you have one more by cell phone.
Je dois avoir 250 téléphones portables
I must have 250 mobile phones.
Et bah t'auras 250 tickets de tombola
And you'll get 250 raffle tickets.
Mon avis tu vas bien gagner ta vie
I think you're gonna make a living.
Ouais c'est clair
Yeah, it's clear.
Donc voilà
So here we go.
Moi j'y serai en tout cas avec ma femme
I'll be there with my wife anyway
Je sais pas
I don't know.
Moi j'y serai aussi
I'll be there too.
Moi aussi
Me too.
On y sera tous
We'll all be there.
Soyons fous
Let's be crazy.
Sauf lors de ton père qui veut pas être pris en photo
Except for your father who doesn't want to be photographed.
Je farmerai ta boutique
I'll shut up your shop.
Et puis on y ira
And then we'll go
Non c'est pas ça mais je peux pas
No, it's not that, but I can't.
Tu peux pas
You can't.
Oh lors de ton père
Oh, your father's.
C'est l'heure de ta séance de bodybuilding c'est ça ?
It's time for your bodybuilding session, right?
Ah ouais
Oh yeah.
Avec de l'huile d'olive
With olive oil
Donc
So
Alors on va faire notre petit
So we're gonna do our little one.
Et on va parler de l'iPad
And we're gonna talk about the iPad.
Alors l'iPad ce n'est pas une insulte envers les homosexuels
So iPad is not an insult to homosexuals
C'est
This is
Quoi ?
What?
T'es con
You're stupid.
Oh bah attends
Oh, wait.
L'heure ton père tu as noté l'heure là j'espère
It's time your father wrote down the time, I hope.
Bah censure
Bah censorship
Pourquoi censure ?
Why censorship?
Attends
Wait
Pourquoi ?
Why?
Pourquoi une censure ?
Why censorship?
Non je te demande pourquoi une censure ?
No, I'm asking you why censorship?
L'heure ton père est venu le CSA de cette émission
Your father's time has come for the CSA of this show.
C'est une honte
It's a shame.
C'est le clone
It's the clone.
Un clone je sais pas si on peut appeler ça un clone
A clone I don't know if we can call it a clone
C'est une mauvaise copie de l'iPad
It's a bad copy of the iPad
Je crois qu'on peut dire ça
I think we can say that.
Mauvaise t'en sais rien tu l'as pas essayé ?
You don't know you tried it?
Non mais j'ai eu les retours sur le net
No, but I got the feedback online.
Il y en a qui sont déjà procurés
Some are already provided
Qui ont plus l'occasion de tester
Who have more opportunity to test
C'est-à-dire qu'à 100$
That is, $100
Si tu veux
If you want
Clairement l'écran
Clearly the screen
Il ne faut pas en attendre grand chose
Don't expect much.
Voilà l'écran est pas à la hauteur
Here's the screen's not up to it.
De ce que peut être l'iPad
What the iPad can be
Et c'est qu'un 7 pouces
And it's just a 7 inches.
Et ça je savais pas que c'était compliqué
And I didn't know it was complicated.
Alors ça ils le disent pas
So they don't say.
Mais quand on regarde le truc
But when you look at the thing
C'est qu'un 7 pouces
It's just a 7 inches.
Alors c'est vachement intéressant
So that's really interesting.
Ça je pense qu'il faudra faire un dossier
I think we'll have to make a file.
Un jour ou l'autre
One day or the other
Sur les gadgets chinois
On Chinese gadgets
Divers et variés
Miscellaneous and varied
Et sur les endroits où on peut les acheter
And where you can buy them
Genre Light in the Box
DHgate
Tout ça sont des sites
These are all sites.
Sur lesquels vous pouvez acheter
From which you can buy
Plein de copies chinoises
Full of Chinese copies
Et plein de trucs chinois
And lots of Chinese stuff.
Très rigolos
Very funny
Bah écoute je sais pas
Listen, I don't know.
Moi je vais souvent à Hong Kong
I often go to Hong Kong
Enfin souvent non
Finally often not
Je suis allé à Hong Kong
I went to Hong Kong
En tout cas l'année dernière
In any case last year
Et j'ai le risque de retourner cette année
And I risk going back this year
Et il y a des sacrés trucs sur les marchés
And there's a lot of stuff on the markets.
Moi j'ai vu des trucs là dessus
I've seen stuff about it.
Alors il y a des sites
So there are sites
Où tu peux les acheter
Where you can buy them
Le problème c'est que
The problem is that
C'est la douane
It's customs.
Non non
No No
Si t'achètes des petits trucs pas trop chers
If you buy cheap little stuff
Ça arrive
It happens.
Le problème c'est
The problem is
Souvent la qualité des objets
Often the quality of objects
Alors moi j'ai voulu
So I wanted
J'ai voulu acheter justement
I just wanted to buy
Des petits lecteurs
Little readers
Médias
Media
Genre des Ramos
Like Ramos
Ou des trucs comme ça
Or stuff like that.
Des marques chinoises
Chinese brands
Alors les objets sont super tentants
So the objects are super tempting
Parce que ça a l'air vraiment pas mal
Because it looks really good.
Visuellement ça a l'air bien
Visually it looks good.
Parce que quand tu les prends en main
Because when you take charge of them
Voilà
Here.
Quand tu les utilises
When you use them
Non mais
No, but
Même au niveau fabrication
Even at the manufacturing level
C'est pas mal
That's not bad.
Mais c'est souvent les OS
But it's often OS
Qui posent problème
Problems
Alors est-ce que avec
So with
Comme maintenant ils mettent
As now they put
Là c'est Android
This is Android.
Qui est sur la fameuse iPad
Who's on the famous iPad
Alors est-ce que c'est mieux
So is it better?
Et c'est avec un chipset
And it's with a chipset.
Avec de l'Intel dedans
With Intel in it
Et c'est pas un gros Intel
And he's not a big Intel.
Non c'est pas très puissant
No, it's not very powerful.
C'est pas un gros Intel
He's not a big Intel.
En tout cas
In any case
Les appareils sont
The devices are
Assez sexy
Pretty sexy
A regarder
To watch
Même au toucher
Even to the touch
Mais par contre
But
C'est toujours
It's always
Le software
Software
Qui pose problème
Problem
Et donc
And so
Pour faire tourner
To spin
Une vidéo
A video
C'est un enfer
It's hell
Ouais
Yeah.
C'est ça qui me trouve le cul
That's what finds my ass.
Parce que c'est au niveau de l'iPad
Because it's at the iPad level.
On va revenir à l'iPad encore
We're going back to the iPad again.
T'en as finalement ?
You finally got some?
Ouais on en a
Yeah, we got some.
Enfin on en a à Brajlon
Well, we're in Brajlon.
Et on a plus d'essayer
And we don't have to try anymore.
Alors ton avis ?
What do you think?
Bah c'est sexy
That's sexy.
Ouais c'est vrai que c'est un bel appareil
Yeah, it's a nice camera.
Pour l'instant
For now
Je suis encore un peu sceptique
I'm still a little skeptical.
Disons que j'ai encore
Let's just say I still have
Une certaine préférence
Some preference
Pour mon iPhone
For my iPhone
Finalement
Finally
Que pour un iPad
Only for an iPad
Qui est impressionnant
Who's impressive
Un bel écran
A beautiful screen
Mais dans l'usage
But in practice
J'attends un peu de voir
I'm waiting a little while to see
Mais c'est beau
But it's beautiful.
C'est un bel appareil
It's a nice camera.
Bah nous on l'a vu
Well, we saw him.
Moi j'ai vu la semaine dernière
I saw it last week.
Alors ton père
Then your father
En a un chez lui maintenant
Got one at home now.
Enfin il est pas à moi
I mean, it's not mine.
Voilà
Here.
Il a eu l'occasion
He had the opportunity
De toucher un long moment
To touch a long time
À l'une de ses femmes
To one of her wives
Voilà
Here.
Exactement
Exactly.
J'ai pu faire mumuse avec
I was able to mumuse with
Une petite demi-heure
Half an hour
Mais pas plus
But no more
Tu m'as donné un peu le même avis
You gave me the same opinion.
Que David là-dessus
That David on this
Mais oui
But yes
Première impression
First impression
Petite déception
Small disappointment
C'est vrai que l'appareil est très beau
It's true the camera is very beautiful.
L'écran est magnifique
The screen is beautiful
Le multi-touch est multi-touch à fond
Multi-touch is multi-touch full
Mais
But
Bah t'en fais rien
Don't worry about it.
Voilà
Here.
C'est un primo
It's a first.
Tu l'allumes
You turn it on.
Tu ne sais pas quoi faire
You don't know what to do.
Primo les applications
First applications
Qui étaient prévues pour l'iPhone
Which were planned for iPhone
Donc apparaissent zoomées
So appear zoomed
Non mais ça
No, but this
Je vois même pas
I can't even see
Comment on peut utiliser une application
How to use an application
Pour l'iPhone sur ça
For the iPhone on this.
C'est pas très agréable
It's not very nice.
Et par ailleurs
And also
Le fait que l'iPad
The fact that iPad
Soit complètement fermé
Be completely closed
Comme l'iPhone
Like the iPhone
Autant sur l'iPhone
So much on the iPhone
Je le supportais
I could bear it.
Parce que c'était un téléphone portable
Because it was a cell phone.
Et que ça rend des kilomètres de service
And do miles of service
Mais autant sur l'iPad
But so much on the iPad
J'ai envie de m'en servir
I want to use it.
Presque comme un ordinateur
Almost like a computer
Mais pas tout à fait
But not quite
Et j'ai l'impression
And I feel like
De rien pouvoir faire avec
Nothing to do with
Je ne peux pas transférer
I can't transfer
Un PDF facilement
A PDF easily
Dans le truc
In the thing
Il faut que je m'envoie un mail
I have to send an e-mail.
Enfin il y a peut-être
Well, maybe there's
D'autres méthodes
Other methods
Beaucoup plus simples
Much simpler
Mais on a cette impression
But we have that impression.
D'être enfermé dans l'appareil
To be locked in the camera
Et de ne pas pouvoir faire grand chose
And not being able to do much
Par contre
However,
Par contre il y a juste un truc
But there's just one thing.
Qui est quand même assez formidable
Which is still pretty great
C'est pour les bouquins
It's for books.
Et les bandes dessinées
And comic books
Les comics
Comics
Là il faut avouer
There we must confess
L'application
Application
Moi j'ai vu l'application Marvel
I saw the Marvel app
Tourner en vidéo
Shoot in video
Et ça a l'air impressionnant
And it looks impressive.
Par contre l'application Paris Match
On the other hand, the Paris Match app
Oui on l'a vu la semaine dernière
Yeah, we saw him last week.
J'ai essayé l'application Wired
I tried the Wired app
Oui
Yes
Alors c'est absolument incroyable
So it's absolutely amazing.
L'iPad vaut presque le coup
The iPad is almost worth it.
Rien que pour l'abonnement à Wired
Just for the Wired subscription
C'est une tuerie
It's a killing.
Je ne peux pas le décrire comme ça
I can't describe it like that.
En deux minutes
In two minutes
Mais c'est tout ce qu'on peut imaginer
But that's all you can imagine.
D'interactif dans un magazine
Interactive in a magazine
Wired l'a fait
Wired did it.
Et en plus de manière magistrale
And in addition in a magnificent way
On se balade dans les articles
We walk around in the articles
Il y a des vidéos
There are videos
Il suffit de cliquer dessus
Just click on it
Les pubs sont interactives
The ads are interactive
Tout est interactif
Everything is interactive
C'est absolument renversant
It's absolutely stunning.
Et en plus c'est très très très beau
And besides, it's very beautiful.
Mais ça chez Wired
But this at Wired
On pouvait s'y attendre
We could expect it.
Mais je crois que contrairement à l'iPhone
But I think that unlike the iPhone
Ils n'avaient pas les applications prêtes
They didn't have the apps ready.
Pour l'iPad
For iPad
Des vraies applications
Real applications
Au début le premier iPhone
At first the first iPhone
Quand il est sorti
When he came out
Il n'y avait pas des masses de trucs dessus
There wasn't a lot of stuff on it.
Il n'y avait même pas l'iStore à l'époque
There wasn't even the iStore back then.
Le store n'était même pas là
The blind wasn't even there.
Sur le premier iPhone
On the first iPhone
Je pense qu'il faudra
I think we'll have to
Du temps
Time
Il y a Swaf933
There is Swaf933
Qui dit
Who says
Avec 500 euros
With 500 euros
Tu t'en payes des BD
You pay for comics.
Il n'a pas tort
He's not wrong.
Mais note que ce n'est pas si cher
But note that it's not that expensive
Parce que l'autre jour
Because the other day
J'ai calculé
I calculated
Et en fait
And actually
Chez le dentiste
Dental
Il n'y a pas longtemps
Not long ago
Et j'ai des équivalents
And I have equivalents
De trois iPads dans la bouche
Three iPads in the mouth
Sans te mentir
Without lying to you
Sérieux
Seriously.
J'ai eu deux couronnes
I had two crowns
J'ai réfléchi
I've been thinking.
J'ai trois iPads
I have three iPads
Dans cette putain de bouche
In the fucking mouth
Alors il y a
So there's
Guy Kanko
Qui dit
Who says
Wired c'est de l'Adobe
Wired is Adobe.
Et ça
And this
Alors là on peut en parler vite fait
Then we can talk about it quickly.
Ça risque d'être
It might be
La grosse revanche d'Adobe
Adobe's big revenge
Sur Apple
On Apple
Qui se sont bien fait coincés
Who got stuck right
Je voulais t'en parler justement
I just wanted to tell you about it.
Alors vas-y Captain
Then go Captain
Oui donc Adobe va sortir
Yes, so Adobe is going out.
Je crois que c'est pour InDesign
I think it's for InDesign.
Non c'est ça ?
No, right?
Oui c'est pour InDesign
Yes it's for InDesign
Je ne sais pas si c'est un plugin
I don't know if it's a plugin
Ou quoi que ce soit
Or anything.
Ou si c'est InDesign
Or if it's InDesign
La nouvelle version
The new version
En tout cas
In any case
Ils vont sortir un truc
They're gonna pull something out.
Pour pouvoir faire justement
To be able to do
Des magazines comme ça
Magazines like that
Pour iPad
For iPad
Exactement
Exactly.
Voilà
Here.
Avec du contenu interactif
With interactive content
Le seul truc que je ne comprends pas
The only thing I don't understand.
C'est
This is
Ça va complètement à l'encontre
That's totally against it.
De ce que veut
From what you want
Apple
Ou alors c'est pour faire
Or it's to do
Des formats
Formats
EPUB
Oui de toute façon déjà
Yes anyway already
Aujourd'hui
Today
On a testé nous
We were tested.
La CS5
The CS5
Avec InDesign
With InDesign
Et l'export
And export
EPUB
Et il faut avouer
And we must confess
Que ça fonctionne bien
That it works well
Sur la iPad
On the iPad
Donc déjà
So already
Ils ont conformé
They have complied
Je dirais
I'd say
Leur logiciel
Their software
Pour fonctionner
To work
On marque EPUB
We mark EPUB
Oui c'est un format
Yes it's a format
Qui est ouvert de toute façon
Who's open anyway
Oui c'est un format ouvert
Yes it's an open format
Mais alors
But then
Ce qu'on avait appris
What We Learned
Dans la dernière commission SNE
In the last SNE Committee
Je peux en parler aussi
I can talk about it too.
Tu nous en avais parlé la dernière fois
You told us last time.
Je crois non
I don't think so.
C'est que Apple
It's just Apple.
A été encore chiant
Was still boring
Comme d'habitude
As usual
C'est à dire que
That is to say,
Le format EPUB
EPUB format
Qui est un format ouvert
Which is an open format
Et qui est un format
And which is a format
Qui comprend un certain nombre
Which includes a number
De balises
From beacons
Et un certain nombre
And a number
De descriptions
Descriptions
Apple a restreint ce format
Apple restricted this format
Pour l'iPad
For iPad
C'est à dire que
That is to say,
Quelqu'un qui fait de l'iPUB
Someone who's doing iPUB
Sans vraiment faire attention
Without really paying attention
Peut se retrouver
Can be found
Avec un truc
With something
Qui ne sera pas lu
Who won't be read
Par l'iPad
By the iPad
Qui est censé lire de l'iPUB
Who is supposed to read iPUB
Ils ont restreint la norme
They restricted the standard
Et ça c'est dégueulasse
And that's disgusting.
Parce qu'évidemment
Because obviously
Ils coupent plein de choses
They cut a lot of things.
Alors ça pose plein de problèmes
So it's a lot of trouble.
On y rentrera peut-être en détail plus tard
Maybe we'll go back in detail later.
Mais c'est assez gênant
But it's pretty embarrassing.
Et donc
And so
Le problème
The problem
C'est qu'un éditeur
It's just a publisher.
Aujourd'hui
Today
Pour pouvoir publier chez Apple
To be published at Apple
Il est obligé de passer
He has to pass
Par un intégrateur
By an integrator
Agréé par Apple
Approved by Apple
C'est à dire qu'en France
That is to say, in France
Il n'y en a pas
There's none.
Alors
Then
Alors non seulement
So not only
Tu l'as dans le cul
You got it in your ass.
Mais il n'y en a pas
But there isn't.
Ce qui fait que
This makes
Si tu veux par exemple
If you want for example
Recevoir des aides
Receive aid
De la part du CNL
From the CNL
Du syndicat national du livre
The National Book Union
Et bah tu peux pas
And you can't.
Bah non
Well, no.
Parce que t'es obligé
Because you have to
De faire un dossier
Making a file
Et dans le CNL
And in the CNL
Et le CNL
And the CNL
Il demande à ce que
It asks that
Les prestataires
Providers
Qui vont faire la numérisation
Who will do the digitization
Soit français
French
Voilà
Here.
Soit français
French
En tout cas
In any case
Agréés par le CNL
Approved by CNL
Sauf que le CNL
Except the CNL
Ne fait l'agrément
Does not make approval
Que sur des boîtes françaises
Only on French boxes
Le problème c'est que
The problem is that
Si tu veux faire
If you want to do
Passer tes bouquins
Pass your books
Sur l'iPad
On the iPad
T'es obligé de passer
You have to pass
Par des boîtes américaines
By American boxes
Putain il y a un bon business
There's a fucking good business.
A se faire là
To be there
Si vous voulez faire ça en France
If you want to do that in France
Faites ça en France
Do that in France
Vous vous faites agréer
You get approved.
Par le CNE
By the CNE
Et c'est bon quoi
And it's good what
Pour le map pool quoi
For the map pool what
CNL
NLC
Il y a le SNE
There's the NIS.
Syndicat national d'édition
National publishing union
Et le CNL
And the CNL
Le syndicat national du livre
The National Book Union
D'accord
Okay.
Non la commission nationale
No national commission
Du livre
From the book
Enfin bref
In short
Et bref
Anyway
Le truc
The thing
Ce qui est abominable
What's abominable
C'est que Apple
It's just Apple.
Pour l'instant
For now
N'agrègue que
Only
Très peu d'entreprises
Very few enterprises
Pour permettre
To allow
De faire de l'iPub
To make the iPad
Au format iPad
In iPad format
Et en plus
And more
Tu peux pas
You can't.
Quand t'es développeur
When you're a developer
Pour l'App Store
For the App Store
Par exemple
For example
D'application
Application
Il suffit d'acheter
Just buy
Le kit de développement
The development kit
A 80$
$80
Je crois
I think so.
Ou tu t'abonnes
Or you subscribe
C'est 80$
That's $80.
C'est pas énorme
It's not huge.
Et là tu balances
And then you throw
Ce que tu veux
What you want
Comme application
As application
Sauf si c'est des trucs de cul
Unless it's ass stuff.
Ou qu'Apple décide
Or that Apple decides
Tu peux les balancer
You can throw them away.
C'est juste qu'ils ne seront pas acceptés
It's just they won't be accepted.
Mais t'as pu essayer
But you could try.
Ils ne sont pas forcément acceptés
They may not be accepted
Ou c'est jamais
Or it's never
Mais par contre
But
Si t'es éditeur
If you're a publisher
Tu peux pas faire la même chose
You can't do the same thing.
Ils ont décidé de bloquer
They decided to block
C'est à dire que là
That is to say that there
T'es obligé de passer
You have to pass
Par un agrégateur
By an aggregater
Qui est généralement américain
Who is generally American
Et qui va te forcer
And will force you
Mon boss Alain
My boss Alain
Pourrait vous en parler encore mieux
Could talk to you about it even better
Mais il a commencé
But he started
A m'en parler un peu
Tell me a little bit about it.
Et les agrégateurs
And the aggregators
A priori américains
A priori American
Te font payer
Make you pay
Une sorte de licence annuelle
A kind of annual license
Sur les bouquins
On books
Que tu fais
What you do
Convertir au format iPad
Convert to iPad format
Pour pouvoir rester dans la norme
To stay in the standard
Quelles que soient
Whatever
Les évolutions d'Apple
Apple's Evolutions
Ce qui fait que
This makes
Imagine les grosses boîtes
Imagine the big boxes
Type Hachette
Bon alors Hachette
Well then Hachette
Ils ont Humilog derrière
They have Humilog behind
Donc leur boîte
So their box
Qui leur fait leur numérisation
Who makes them digitize
Et d'ailleurs
And by the way
Si vous achetez un iPad
If you buy an iPad
Vous verrez qu'Hachette
You'll see that Hachette
C'est les premiers
They're the first.
A être sur la
To be on the
A la bookstore
At the bookstore
D'Apple
Apple
Comme par hasard
As if by chance
Mais toutes les petites boîtes
But all the little boxes
Qui ont un gros catalogue
Who have a big catalog
Et je te parle même pas
And I'm not even talking to you.
Des trucs d'enseignement
Teaching stuff
Ou de tout ce qui est
Or anything that is
Bibliothèque universitaire
University library
Les BU
The BUs
Je sais pas comment
I don't know how
Ils vont se débrouiller
They're gonna figure it out.
Ces gens là
These people here
Mais bref
But in short
S'ils veulent numériser
If they want to digitize
Leur fonds de catalogue
Their catalogue holdings
Ils vont être obligés
They're gonna have to.
De payer une rente
Paying an annuity
Annuelle aux agrégateurs
Annual to aggregators
De milliers d'euros
Thousands of euros
Qui doivent payer
Who must pay
Une rente annuelle à Apple
Annual annuity to Apple
C'est hallucinant
It's amazing.
Mais tu m'en avais parlé
But you told me about it.
La dernière fois
Last time
Et j'ai été surpris
And I was surprised
Personne n'a jamais parlé
Nobody's ever spoken.
De ce truc là
From that thing.
Non mais c'est vraiment nouveau
No, but it's really new.
Ça sort à peine
It's barely coming out.
Faut que tu nous fasses
You have to do us.
Un article pour notre blog
An article for our blog
Franchement
Honestly.
Ouais
Yeah.
Il y a des choses à dire
There are things to say.
Je pense qu'il y aura
I think there will be
Des choses à dire
Things to say
Et si tu passes par une appli
And if you go through an app
Du genre
Like
Est-ce qu'il y a
Is there
Amazon qui a fait une appli
Amazon who made an app
Pour le Kindle
For Kindle
Pour l'iPad
For iPad
Non ?
No?
A priori
Le contenu éditorial d'Amazon
Amazon editorial content
Il est géré par Amazon
It is managed by Amazon
Donc je sais pas
So I don't know.
Comment ça se passe
How it goes
C'est Amazon eux-mêmes
It's Amazon themselves.
Qui gère leur truc
Who runs their thing
Qui va vers l'iPad
Who goes to the iPad
Mais je pense que
But I think
L'appli Kindle
Kindle app
Sur l'iPad
On the iPad
Elle est morte d'avance
She died in advance.
Enfin qui va passer
Finally, who will pass
Enfin à part ceux
Finally, apart from those
Qui ont déjà
Who already have
Des textes au format Kindle
Kindle Texts
Les gens qui vont
People who go
Aujourd'hui découvrir
Today discover
Le livre numérique
The eBook
Sur l'iPad
On the iPad
Ils vont passer par le truc
They're going through the thing.
D'Apple
Apple
Ils vont passer par le truc
They're going through the thing.
D'Amazon
Amazon
A moins qu'il y ait
Unless there's
Des histoires de prix aussi
Price stories too
Parce qu'il peut y avoir
Because there can be
Des meilleures offres
Best offers
Alors c'est aussi
So it's also
Un truc qu'on peut répéter
Something we can repeat.
C'est que le livre numérique
It is that the digital book
En France
In France
Comme dans le monde
As in the world
En France
In France
C'est un prix qui est libre
It's a free price
C'est-à-dire que le livre
That is, the book
En général
In general
En France
In France
Enfin pas en général
Not in general
Ils veulent transposer
They want to transpose
La règle du prix unique
The single price rule
Pour le livre numérique
For eBook
Ouais mais ça marchera pas
Yeah, but it won't work.
Ça marchera pas
It won't work.
Pour l'instant
For now
C'est pas
It's not
Pour l'instant
For now
Ça a pas l'air du tout
It doesn't look like it.
Tout le monde en parle
Everybody's talking about it.
Mais pour l'instant
But for now
Ça a pas l'air du tout possible
It doesn't look like it's possible.
Mais en parlant
But speaking
En parlant de Kindle
Speaking of Kindle
D'ailleurs il y a une étude
Moreover, there is a study
Mais ça c'est pas tout récent
But that's not quite recent.
C'est il y a quelques semaines
It's a few weeks ago.
Je crois
I think so.
Qui était sortie
Who was out
Ils avaient demandé à des étudiants
They asked students
D'essayer le Kindle
Trying Kindle
Le grand
The Great
Je sais plus comment ils appellent ça
I don't know what they call it.
Le DX
The DX
Préférait le papier
Prefers paper
Pour plusieurs raisons
For several reasons
Déjà parce qu'ils trouvaient
Already because they found
Que c'était pas très pratique
That it wasn't very practical.
Au niveau de prendre les notes
At the level of taking notes
D'aller
To go
Quand tu suis un cours
When you take a class
De tourner les pages
Turn Pages
Etc
Et ensuite
And then
Parce qu'il y a toute l'histoire
Because there's the whole story
Le business de l'occasion
The business of the occasion
Surtout aux Etats-Unis
Especially in the United States
Avec les livres universitaires
With university books
Puisqu'en fait
Since in fact
Ça coûte très très cher
It's very expensive.
Donc ils les achètent quand même
So they buy them anyway
Un beau paquet
A beautiful package
Je sais pas
I don't know.
Mettons 100 euros le bouquin
Let's put 100 euros in the book
Et à la fin de l'année
And at the end of the year
Ils les revendent
They sell them
Ouais bien sûr
Yeah, of course.
Et donc il y a tout un business
And so there's a whole business
Là-dessus
On that.
Qui fait qu'au final
Which makes only in the end
Les livres
Books
C'est pas de l'argent perdu
It's not lost money.
Tant qu'avec le numérique
As long as with digital
Il y a forcément
There must be
Le numérique
Digital
C'est mort quoi
What's dead?
Le business de l'occasion
The business of the occasion
Est fini
Is finished
Remarque tu m'as
Notice you got me.
Il y a le même problème
There's the same problem.
Avec tous les supports
With all supports
Qui se dématérialisent
Dematerializing
Que ce soit
Let it be
Les jeux vidéo aussi
Video games too
Les jeux vidéo
Video games
Ouais avec
Yeah with
Sur la PSP
On PSP
La nouvelle
The new
Il faut toujours essayer
Always try
De revendre ton jeu d'occasion
Selling your used game
Bon courage
Good luck.
Qui c'est que je montre
Who I'm showing
Qui a acheté des
Who bought
Tu te rappelles des films
You remember the movies.
Au format UMD
In UMD format
Ouais
Yeah.
Moi j'en ai
I have one.
Mais je les ai acheté
But I bought them.
1 euro de case
1 euro
Tu m'étonnes quoi
What do you think?
Il doit y avoir des
There must be some
A mon avis maintenant
In my opinion now
Si tu veux acheter des UMD
If you want to buy UMD
Ça doit être rentable
Must be profitable.
Parce que ça coûte plus rien
'Cause it doesn't cost much.
Comme les HDDVD
Like HDDVD
Non non ils en produisent plus
No no they produce more
Ça ils sont bien plantés
They're all right.
Quand même avec ce truc là
Still with that thing there.
A vouloir imposer son propre format
Want to impose its own format
Comme ça ils l'ont bien eu dans le cul
So they got him in the ass.
Même la mémoire stique
Even memory
Ils sont en train de l'abandonner
They're abandoning him.
Ouais ouais
Yeah.
Je pense que ça durera pas très longtemps
I think it won't last long.
Bon qu'est-ce qu'on fait au niveau
Well, what do we do at the level?
Une news high tech
High tech news
On essaie de prendre un auditeur
We're trying to get an auditor.
On va prendre la news high tech
We'll take the news high tech
D'un auditeur
From an auditor
D'accord
Okay.
Alors le premier auditeur
So the first listener
Qui nous appelle
Who calls us
Nous donne sa news high tech
Give us his news high tech
Attention
Si tu n'as pas de news high tech
If you don't have high tech news
Tu seras sévèrement châti
You will be severely punished
Tu seras sévèrement punis
You'll be severely punished.
Il faut le savoir
We need to know that.
Alors je suis en train
So I'm on my way.
De désactiver
Deactivate
Attention
Préparez-vous
Get ready
Je me connecte
I connect
C'est parti
Here we go.
Premier qui appelle
First calling
Premier servi
First served
C'est toi qui
You're the one
Ouais c'est moi qui
Yeah, I'm the one
T'es un culé quoi
You're a dick
T'inquiète ça va être rapide
Don't worry, it's gonna be quick.
Allez hop hop hop hop
Go hop hop hop hop hop
Personne n'a de news high tech
No one has high tech news
Ils attendent tous la période du capitaine
They're all waiting for the captain's time.
Pour savoir ce qu'il se passe dans le monde
To know what's going on in the world
Ils sont déjà tous à moitié bourrés
They're all already half drunk.
Ou alors ton père
Or your father
Les a peut-être endormis
Maybe they fell asleep.
Ouais ou moi
Yeah or me.
C'est possible
It's possible.
Moi j'étais pas mal aussi
I was pretty good too.
Non c'était intéressant
No, it was interesting.
Non c'était intéressant toi
No, it was interesting to you.
Contrairement à leur ton père
Unlike their father
Salaud
Salud
On va nous appeler pas surtout
They're not gonna call us.
Bon
Good.
Alors moi je vais peut-être couper le son
So maybe I'll cut the sound.
Je vais peut-être couper le son de Skype
Maybe I'll turn off Skype's sound.
C'est peut-être à cause de ça
Maybe it's because of that.
Bouge pas
Freeze
T'auras une grosse vignette
You'll have a big thumbnail.
Quand même qui s'affiche
Still appearing
Genre répondre quoi
Like answer what
Non je sais pas
No I don't know.
Attends j'ai plein de vignettes
Wait, I got a lot of thumbnails.
Qui s'affichent
Shown
Ah bah voilà
There you go.
Ils sont tous en train de chercher
They're all looking for
Pour la rubrique
For the entry
What's up de tout à l'heure
What's up from earlier
Les news high tech
High tech news
Ils en veulent pas
They don't want it.
C'est une news high tech
It's a high tech news
Il nous faut
We need
Voilà
Here.
Alors je peux peut-être rajouter quelque chose
So maybe I can add something.
Alors
Then
Oui vas-y vas-y
Yes, go ahead.
Je t'en prie
Please.
C'est une exclue que j'avais envoyée par mail
That's an exclusion I sent by email.
A l'ordre ton père
To order your father
C'est que Google a accepté l'ISBN
It's that Google accepted the ISBN
Et ça c'est une news
And that's news.
Que personne n'a relayée actuellement
That no one's relayed right now
Et c'est super important
And it's super important.
Parce que jusqu'à présent
Because so far
Google numérotait ses livres
Google numbered his books
Comme il voulait
As he wanted
Ses livres numériques
His digital books
Mais vous avez dit
But you said
Dans un précédent apéro
In a previous hour
Que Google allait faire
That Google was going to do
Sa librairie en ligne
His online bookshop
On le dit dans chaque numéro
We say it in every number.
Oui
Yes
C'est toujours une news Google
It's always a Google news
Dans chaque numéro là-dessus
In each number on this
Et donc cet été normalement
And so this summer normally
La librairie en ligne
The online library
Google devrait ouvrir
Google should open
Et donc de donner
And so give
Les bouquins
Books
Avec des formats
With formats
Des numéros d'ISBN
ISBN numbers
Alors ça pose plusieurs questions
So there are several questions.
Rapidement
Quickly
Déjà
Already
Est-ce que Google
Is Google
Va avoir une racine ISBN
Go get an ISBN root
Parce que chaque éditeur
Because every publisher
Qui édite des livres
Who publishes books
A une racine
At a root
Un numéro racine
A root number
A 6 chiffres je crois
6 digits I think
Sur les 13
Of the 13
Qui permet
That allows
D'identifier l'éditeur
To identify the editor
Est-ce que Google
Is Google
Aura son propre numéro racine
Will have its own root number
Comme un éditeur normal
Like a normal editor
Et puis Quid
And then Quid
Puisque eux
Since they
Ils ont numérisé pas mal
They digitized a lot.
Et le dépôt légal
And legal deposit
C'est surtout Quid
It's mostly Quid.
Des livres d'avant 70
Books before 70
Puisque l'ISBN
Since the ISBN
Date de 70
Date of 70
Et Quid
And Quid
Des bouquins qui datent d'avant
Books that date back
S'ils ont scanné
If they scanned
Des trucs qui sont
Things that are
En perdition
Perdition
Qui datent de plus
Who's older
D'avant 70
Before 70
Est-ce qu'ils vont créer
Will they create
Des numéros
Numbers
ISBN
Etc
Il y a aussi
There is also
Tout ce qui
Everything
Il y a aussi des études
There are also studies
Là
There
Du SNE
SNE
En ce moment
Right now.
Sur
On
Est-ce qu'on doit
Do we have to
Numéroter
Number
Chaque chapitre
Each chapter
D'un livre
From a book
Par exemple
For example
D'un numéro
From a number
ISBN
C'est des questions
These are questions.
Qui se posent en ce moment
Who are we now?
Parce que grâce à la vente numérique
Because through digital sales
C'est-à-dire que jusqu'à présent
That is, until now
Un livre
A Book
Voilà
Here.
On pourrait vendre
We could sell
Les livres par chapitre
Books by chapter
Par exemple
For example
Vous achetez le premier chapitre
You buy the first chapter
D'un bouquin
From a book
Ça vous plaît
You like it.
Vous achetez le bouquin en entier
You buy the entire book
Comme on achète un morceau
How we buy a piece
D'un album
From an album
Sur iTunes
On iTunes
Ou alors de rajouter un chiffre
Or add a number
A l'ISBN à la fin
At ISBN at the end
Alors c'est une des questions
So that's one of the questions.
Qui s'est posée
Who asked
C'est horrible un peu quand même
It's awful a little though.
Ça pose plein de problèmes
It's a lot of trouble.
Mais l'ISBN est une norme internationale
But ISBN is an international standard
Et aujourd'hui
And today
C'est une guerre monstrueuse
This is a monstrous war
Entre les Etats-Unis
United States
La France
France
Et le reste de l'Europe
And the rest of Europe
Par rapport à ces évolutions
In relation to these developments
De numérotation des bouquins
Numbering books
Parce que
Because
C'est toujours des trucs importants
It's always important stuff.
Parce qu'ils voulaient imposer
Because they wanted to impose
Leur propre format
Their own format
Bah c'est pas ça
Well, that's not it.
Mais bon enfin bref
But at last, it's very brief.
On va pas
We're not going
Il y a un auditeur en ligne
There is an online listener
Oui alors il y a un auditeur
Yes then there is an auditor
Est-ce que tu nous entends ?
Can you hear us?
Oui je vous entends
Yes, I can hear you.
Et nous on l'entend
And we hear it.
C'est exceptionnel
It's exceptional.
Ça marche
It works.
Mais qui est-il ?
But who is he?
Moi je sais qui c'est
I know who he is.
Mais présente-toi
But introduce yourself
Qui es-tu ?
Who are you?
Mais je suis le Louis-Marie
But I am the Louis-Marie
Louis-Marie
Alors
Then
J'espère que tu as de la bonne news
I hope you have some good news.
I-Tech
Parce que nous n'avons rien préparé du tout
Because we haven't prepared anything at all
Nous comptons sur toi
We're counting on you
Il faut que tu le saches
You have to know that.
Le podcast repose sur tes épaules
The podcast rests on your shoulders
J'ai une bonne news
I have a good news.
Oui pour ceux qui n'auraient pas
Yes for those who would not
Le forfait Freebox
The Freebox Package
Ah
Ah.
Je vois de quoi tu vas parler
I know what you're gonna talk about.
Vous voudrez une offre internet correcte
You will want a correct internet offer
Il y a Free qui va brader ses forfaits
There's Free who's gonna crack his plans.
Sur venteprivé.com
On private sale.com
Le 3 et 4 juin prochain
3 and 4 June
Ouais exact
Yeah, right.
J'ai vu ça aujourd'hui aussi
I saw it today, too.
Je l'ai reçu dans ma boîte à lettres
I got it in my mailbox.
Alors je suis curieux de voir
So I'm curious to see
Ce qu'ils vont faire
What they're gonna do
J'ai vu surtout qu'ils allaient
I saw that they were going
Rendre gratuit la chaîne Penthouse
Make the Penthouse channel free
Sérieux ?
Really?
Ouais
Yeah.
Putain
Fucking
Comme s'il n'y avait pas assez
As if there wasn't enough
De branleurs sur Freebox
Freebox jerkers
Bon bref
Well, let's go.
Je complète la news de Louis-Marie
I complete the news of Louis-Marie
T'as raison Louis-Marie
You're right, Louis Marie.
J'avais vu passer ça
I saw that pass.
Effectivement
Indeed
Et c'est intéressant
And that's interesting.
Parce que je me demande
Because I wonder
Qu'est-ce qu'ils peuvent brader
What can they brag?
Ils vont faire
They'll do it.
Je ne sais pas
I don't know.
Une année à 15 euros d'abord
A year at 15 euros first
Ou
Or
Peut-être comme Canal
Maybe like Canal
Quelque chose comme ça
Something like that.
Ouais
Yeah.
T'en penses quoi à Louis-Marie ?
What do you think of Louis-Marie?
Oui sur la tournée comme ça
Yes on the tour like that
Ça me surprend
It surprises me.
J'aurais pas pensé ça
I wouldn't have thought that
En même temps
At the same time
C'est pas bête
That's not stupid.
Pourquoi ils font ça ?
Why are they doing this?
Pour se faire un coup de pub ?
To get a commercial?
Moi je pense
I think so.
Parce qu'ils sont fait dépasser
Because they're made to exceed
En nombre d'abonnements
Subscriptions
En nombre de nouveaux abonnés
Number of new subscribers
Par SFR
By SFR
SFR a chopé à deuxième place
SFR took second place
Je crois derrière Orange
I believe behind Orange
Orange qui est encore loin devant
Orange which is still far ahead
Et Free commençait à être en retrait
And Free was getting back
Surtout parce qu'ils ont perdu
Especially because they lost
Beaucoup avec Alice
A lot with Alice
Pour diverses raisons
For various reasons
En tout cas tous les abonnés
In any case all subscribers
Alice se sont barrés
Alice ran away.
L'absorption s'est mal passée
Absorption went wrong
Ça a été terrible
It was terrible.
Alice s'est mal passée
Alice went wrong.
Pourtant elle est canon
Yet she's hot
Ouais
Yeah.
Il est important de préciser
It is important to clarify
Que pour participer à cette vente
Only to participate in this sale
Il faut être inscrit sur le site
You must be registered on the site
Depuis un bout de temps
For a while now
Apparemment
Apparently.
C'est ce qui est marqué là
That's what's marked there.
Ah oui ?
Really?
Donc essayez de vous inscrire
So try to register
Mais c'est pas sûr
But it's not safe.
Que vous soyez pris dans cette vente
That you are caught in this sale
Ah ouais ?
Yeah?
Moi j'ai un compte
I have an account.
Depuis un bout de temps
For a while now
Chez Vente Privée
At Private Sales
Effectivement j'ai reçu dans ma boîte mail
Indeed I received in my mailbox
Mais c'est intéressant
But it's interesting.
Parce que je pense que c'est un nouveau
Because I think it's a new one.
Il y a même eu des
There have even been
Je sais pas si vous êtes au courant
I don't know if you know.
Il y a eu des albums
There were albums
Qui sont vendus comme ça
Who are sold like that
Il y avait un podcast
There was a podcast
Il y a eu un Patricia Cass
There was a Patricia Cass
Oui Patricia Cass
Yes Patricia Cass
Voilà exactement
That's right.
Qui a même été interviewé
Who was even interviewed
Dans un podcast
In a podcast
Je ne sais plus si c'était
I don't know if it was
C'était chez Technologique
It was at Technologique.
Voilà voilà
There you go.
De Technologique
Technological
Qui sont excellents d'ailleurs
Which are excellent indeed
C'est dommage qu'ils ne fassent plus de podcast
It's too bad they don't do podcast anymore.
Ils ont arrêté ?
Did they stop?
Plus Technologique
More Technological
On peut toujours les voir tweeter
We can still see them tweeting
Benjamin Vincent et Pierre-Yves
Benjamin Vincent and Pierre-Yves
On peut toujours les voir tweeter sur Twitter
We can still see them tweeting on Twitter
Ad Technologique je crois que c'est
Ad Technologique I think it's
Mais par contre
But
Leur gros podcast high tech
Their big high tech podcast
Ils l'ont arrêté
They arrested him.
Mais ils continuent je crois
But they're continuing, I think.
Leur minute iPhone
Their iPhone minute
Ou leur truc sur le iPhone
Or their thing on the iPhone
Qui font de manière plus ou moins régulière
Which do more or less regular
Parce que Technologique
Because Technological
C'était quand même sévère
It was still severe.
C'était une heure et demie
It was an hour and a half.
Toutes les semaines aussi
Every week too
C'était super
That was great.
C'était super bien
Je crois qu'ils ont
I think they have
Comme ils ont quitté Europe
As they left Europe
Et qu'ils étaient tous les deux
And that they were both
Sur Europe numéro 1
On Europe number 1
Qui se sont fait virer
Who got fired
Par la nouvelle direction
By the new Directorate
Et qui sont allés
And who went
À droite et à gauche
Right and left
Ils essayent de faire ça
They're trying to do that.
En loose day
In loose day
Mais c'est dommage
But that's too bad.
Mais c'est intéressant
But it's interesting.
Ce que Free va faire là
What Free will do here
Parce que ça risque de bien marcher
'Cause it might work.
Mine de rien
Mine of nothing
S'ils font monter un peu le buzz
If they get the buzz up a bit
Là dessus
On that.
Bah ouais
Yeah.
Qui c'est qui n'est pas chez Free ?
Who's not at Free's?
L'ordre ton père
Order your father
L'ordre ton père a son propre réseau
The order your father has his own network
L'ordre ton père est chez Orange
The order your father is at Orange's
Avec un des forfaits pouillaves des années 2000
With one of the 2000's pulley packages
Qui paye 400 euros par mois
Paying €400 per month
Parce que chez Orange
Because at Orange
Non non ça c'est Captain Web ça
No no this is Captain Web that
Ah oui pardon
Oh, yes.
Ah oui non ça c'est moi ouais
Oh yes no that's me yeah
Chez Orange
At Orange
Mes amis d'ange
My angel friends
Si quelqu'un qui travaille chez Orange
If someone who works at Orange
M'écoute par pitié
Please listen to me
Contactez moi en direct
Contact me live
Je vous en supplie
Please.
Je vous en prie
J'ai besoin de vous
I need you.
J'ai juste besoin de mes mots
I just need my words.
Passes de connexion
Connection Passes
Mande d'enculé
Fucking cocksucker
Je demande pas même pas grand chose
I don't even ask much
Je veux juste me débarrasser
I just want to get rid of
Cette putain de livebox
That fucking livebox
Pour la remplacer par un modem normal
To replace it with a normal modem
Par pitié
Please.
Donnez moi mes mots
Give me my words
De passe de connexion
Connection pass
Ah
Ah.
Non excuse moi
No excuse me.
C'est un cri du coeur
It's a cry from the heart
Louis-Marie
Est-ce que tu veux rajouter quelque chose ?
Do you want to add anything?
Bah si vous voulez
Well, if you want
J'ai une autre news
I have another news.
Vas-y vas-y
Go on.
Oh
Oh.
Attends attends
Wait
Ah non ça marche pas
No, it doesn't work.
Bon vas-y
All right.
Il y a un qui marche
There's one who works.
Et c'est donc
And so it's
OVH et Online.net
OVH and Online.net
Qui sont en train de se foutre sur la gueule
Who's screwing around
Pour savoir
To find out
Qui fera le forfait
Who will make the package
Serveur dédié
Dedicated server
Le moins cher
The cheapest
De tout l'internet mondial
The whole world internet
Bah j'ai vu ça
Well, I saw that.
Je sais pas si
I don't know if
Tu utilises OVH toi ?
Are you using OVH?
Non moi je suis
No, I'm
Chez One&One
One&One
Pour ne pas faire de pub
To avoid advertising
Ok
Okay.
One&One c'est comme le gros concurrent
One&One is like the big competitor
De OVH
From OVH
Plus qu'Online quoi
More than Online what
Faut savoir un truc
You gotta know something.
C'est que au niveau des services pourris
It is that at the level of rotten services
Online quand même
Online though
A l'époque où j'étais chez eux
When I was home
Ils étaient largement devant OVH
They were largely in front of OVH
Mais je pense que OVH
But I think OVH
A laissé un peu tomber la course
Dropped the race a bit
À l'armement
Arms
D'ailleurs ils ont fait
Moreover, they did
Je sais pas si t'avais vu
I don't know if you saw it.
Qu'ils ont mis des frais
That they put a fee
Sur les serveurs dédiés
On dedicated servers
Désormais si tu veux
Now if you want
Prendre un serveur dédié
Take a dedicated server
T'es obligé de
You have to
Prendre des frais d'installation
Take installation costs
Ce qu'ils avaient retiré à un moment
What they had taken away at some point
Mais ils arrêtent pas de jouer au yo-yo avec ça
But they keep playing yo-yo with that.
C'est assez fluctuant comme truc
It's kind of fluctuating like that.
Mais du coup
But then
Moi j'ai été chez Online aussi
I was at Online too.
Pendant un an
For a year
Et en fait je me suis barré
And actually I got out of here.
Parce qu'ils sont même pas capables
Because they're not even capable
D'une de te répondre quand t'as des soucis
One to answer you when you're in trouble
Et de deux
And two
Quand ils ont des problèmes
When they're in trouble
Ils savent même pas les écrire en français
They can't even write them in French.
Donc ça m'a pas l'air très sérieux
So it doesn't look very serious.
Donc je vais me barrer vite fait
So I'm gonna get out of here fast.
Avant que tout s'effondre
Before it all collapses
Moi j'aime beaucoup OVH
I like OVH very much.
C'est quand même une boîte
It's still a box.
C'est une qui est assez impressionnante
It's one that's pretty impressive.
Du point de vue
From a perspective
C'est un peu comme Free
It's kind of like Free.
On en avait déjà parlé
We'd talked about it before.
Moi OVH je trouve que c'est une boîte impressionnante
I think it's an impressive box.
C'est Octave Claba
It's Octave Claba.
Qui est le PDG
Who is the CEO
Qui a tout monté
Who set it all up
Mais de zéro
But from scratch
Il y a 10 ans
10 years ago
Le mec était dans sa chambre
The guy was in his room.
Avec deux pauvres serveurs
With two poor servers
Sous son bureau
Under his desk
Et là aujourd'hui
And now
C'est 80 000 serveurs
It's 80,000 servers.
Qui ont été dépassés la semaine dernière
Which were exceeded last week
Je crois
I think so.
Hébergés
Accommodation
C'est des projets de malades
They're sick projects.
Vraiment des trucs
Really stuff.
Un réseau dans toute l'Europe
A network across Europe
J'ai l'impression
I feel
Qu'ils ont un petit peu de mal
That they have a little trouble
A passer un cap
To pass a course
Un seul critique actuellement
Only one criticism at present
Et que leur charge d'exploitation
And that their operating burden
Les pénalise un peu
They're a little penalised.
C'est pour ça qu'ils essaient
That's why they try
D'augmenter un peu leurs tarifs
To raise their rates a little bit
En ce moment
Right now.
Je suis pas sûr
I'm not sure.
En fait ils ont eu des gros problèmes
Actually, they had big problems.
Au niveau du piratage
Piracy
Pourquoi ?
Why?
Parce que les mecs prenaient
Because the guys took
Des serveurs dédiés
Dedicated servers
Parce qu'à ce prix là
Because at that price
A 20 euros par mois
At 20 euros per month
Les mecs s'en foutent
Guys don't care.
Ils prenaient un serveur dédié
They were taking a dedicated server
Ils faisaient des attaques d'os avec
They were making bone attacks with
Où ils foutaient des divics
Where they were screwing up.
Des trucs etc
Things etc.
Et ils laissaient tomber
And they let go
Le serveur dédié
The dedicated server
Dès qu'il était
As soon as he was
Et voilà
There you go.
Donc le but des frérenciations
So the purpose of the fraternities
C'était ça
That was it.
C'était de bloquer un peu ça
It was kind of blocking it.
Ils ont fait pas mal de choses
They did a lot of things.
De ce côté là
On this side
Mais je crois que
But I think
Au niveau du réseau en lui-même
At the level of the network itself
Et tout ce qu'ils font avec
And everything they do with
Ça marche plutôt pas mal
It works pretty good.
Mais il serait intéressant
But it would be interesting
D'avoir un mec de VH en Z4
Having a guy from VH in Z4
Qui discuterait
Who would talk
Pas évident
Not obvious
Bah écoute je peux toujours demander
Well, listen, I can always ask
Bon ok
Okay, okay.
En tout cas c'est intéressant pour Free
Anyway, it's interesting for Free.
On va regarder ça de plus près
Let's take a closer look at this.
On essaiera de s'abonner
We'll try to subscribe.
La semaine prochaine
Next week
Alors ton père
Then your father
Peut-être en profiter
Maybe enjoy it.
Pour changer d'abonnement
To change subscription
Ah oui
Oh yes
Orange te pleurera sûrement
Orange will surely mourn you
Un chaud de larmes
A warm tears
J'ai leur meilleur client
I have their best client
Après moi
After me
Ils sont quand même pas très doux
They're still not very sweet.
Non plus
Neither
En service après votre entrée
On duty after entry
Alors là par contre
So there, on the other hand.
Mais faut jamais
But never
Il faut jamais compter sur le service après-vente
Never rely on after-sales service
Bah je
Well, I
Je tiens à dire que
I want to say that
J'ai eu besoin du service après-vente
I needed after-sales service.
De Free la semaine dernière
From Free last week
Ouais
Yeah.
Et qu'ils sont intervenus
And that they intervened
Avec un technicien
With a technician
En une semaine
Within a week
C'est pas mal
That's not bad.
Ah oui non mais ça
Oh yes no but that
C'est pas faux
That's not true.
Mais alors moi ça fait
But then I do.
Depuis quelques temps
For some time now
Ils font des efforts énormes
They're making huge efforts.
Pour essayer de
To try
De contenter
To content
Lorsqu'ils sont à ce niveau là
When they are at that level
Est-ce qu'ils ont réglé ton problème ?
Did they fix your problem?
Alors
Then
Oui et non
Yes and no
Voilà
Here.
C'est à dire que
That is to say,
Le technicien a fait
The technician did
Son travail
His work
Très correctement
Very well
Il a amélioré
It has improved
Mes problèmes de débit
My flow problems
Par contre
However,
Il s'est arrêté
He stopped.
Là où il devait s'arrêter
Where he had to stop
C'est à dire
That is,
À mon immeuble
To my building
Et derrière
And behind
Là où il y a des problèmes
Where there are problems
C'est à dire
That is,
Sur le réseau France Télécom
On the France Télécom network
Bah il peut pas y aller
Well, he can't go.
Et là maintenant
And now
Il m'a dit
He told me
Bonne chance monsieur
Good luck, sir.
Et ouais
And yeah.
Parce que France Télécom
Because France Télécom
On sait tous ce que c'est
We all know what it is.
Moi j'ai un problème
I have a problem.
Avec Free
With Free
Je les ai appelés
I called them.
Il y a deux jours
Two days ago
Et je leur expliquais
And I explained to them
Qu'ils avaient un problème
That they had a problem.
Sur leur réseau
On their network
Parce que
Because
Donc j'ai
So I have
L'offre
Supply
FHV et la Free
FHV and Free
Home vidéo
Home video
Oui
Yes
Et je sais pas
And I don't know.
Si ça t'arrive des fois
If it happens to you sometimes
Mais alors il y a
But then there is
Certains
Some
C'était pour
It was for
Ma fille notamment
My daughter in particular
Des dessins animés
Cartoons
Quand tu navigues
When you sail
Non c'est vrai
No, it's true.
Quand tu navigues
When you sail
Sur les pages suivantes
On the following pages
Des fois ça bloque
Sometimes it blocks
Et ça reboote
And it reboots
Ta Freebox
Your Freebox
Ah moi j'ai pas le problème
I don't have a problem.
De reboote
Reboot
T'as pas eu ce truc là
You didn't get that thing.
Alors moi
So me.
Faut jamais cliquer
Never click
Sur le bouton suivant
On the next button
Quand t'es sur une fiche
When you're on a sheet
De truc
Of stuff
Parce que suivant
Because next
Ça plante
It's so bad.
Ouais bah
Yeah.
Alors je les ai appelés
So I called them
Pour leur dire
To tell them
Que c'était un problème
That it was a problem
Et ils m'envoient quelqu'un
And they send me someone
La semaine prochaine
Next week
Il y a quelqu'un qui vient
There's someone coming.
J'ai eu beau leur expliquer
I had to explain to them.
Que ça servait à rien
That it was useless.
Que quelqu'un vienne chez moi
Someone come to my house
Parce que ça a rien à voir
Because it has nothing to do with it.
Avec ma box à moi
With my own box
Je veux quand même
I still want to
Avoir quelqu'un chez moi
Having someone at home
C'est des warriors chez Free
They're warriors at Free's.
C'est quand même
It's still
Quelque chose assez hallucinant
Something pretty amazing.
Mais bon
But good
Moi j'ai pas trop de problèmes
I don't have too many problems.
Avec eux
With them
Bon ça
All right.
Il y a des petits problèmes
There are small problems
De temps en temps de débit
From time to time of flow
Mais bon
But good
On le rensemble
Let's get him together.
Vu ce que
Given what
Je déboite leur truc
I'm undoing their thing.
Alors je réitère
So I repeat
Juste ce que j'ai dit
Just what I said
Il y a une dizaine d'apéros
There are about ten aperitifs
Quand vous recevez la Free
When you receive the Free
Et qu'il y a un problème
And there's a problem
De débit
Flow rate
Ou un décalage son image
Or a shift in his image
Sur votre télé
On your TV
C'est normal
That's normal.
C'est dû au câble HDMI
It's due to HDMI cable.
Tout pourri
All rotten
Qu'ils vous envoient
That they send you
Avec la box
With the box
Il suffit d'acheter
Just buy
Un petit câble sympa
A nice little cable
A 10 euros
EUR 10
Et le problème sera résolu
And the problem will be solved
J'ai même pas de câble HDMI
I don't even have HDMI cable.
Tu vois moi je suis encore
You see me, I'm still
Sur la vieille connexion analogique
On the old analog connection
Parce que
Because
Ouais je sais
Yeah I know.
Excuse nous
Excuse us.
Ok bon allez
Okay, come on.
Ciao Louis-Marie
On te revoit plus tard
We'll see you later.
Je te vois avec ton chauffe
I see you with your heat.
Salut
Hello.
Ton chauffe-eau m'a toujours impressionné
Your water heater always impressed me.
Il faut que tu le saches
You have to know that.
C'était un beau chauffe-eau
It was a nice water heater.
Ouais ouais
Yeah.
Allez
Come on.
Il est toujours là
He's still here.
A plus plus
Plus
Ciao ciao
Comment on raccroche
How to hang up
Bah voilà j'ai trouvé
Here I am.
Ouais écoute
Yeah, listen.
Ça marche pas mal Skype
It works pretty good Skype
C'est même très bien
It's even fine.
Ok quoi d'autre
Okay what else
Est-ce que
Is
Nous avons encore
We still have
Des news high tech
High tech news
Il y a eu plein de trucs
There's been a lot of stuff
Comme d'habitude
As usual
Mais bon
But good
Du quick and dirty
Quick and dirty
Ouais du quick and dirty
Yeah.
C'est quoi le quick and dirty alors ?
What's the quick and dirty then?
Je vais regarder
I'll watch
Je sais ce que je vais faire
I know what I'm gonna do.
Je vais ouvrir mon Twitter
I'll open my Twitter
Et je vais regarder
And I'll watch
Ce qu'on va faire
What we're gonna do
Pour le quick and dirty
For the quick and dirty
Alors
Then
Est-ce qu'on a pas des gadgets
Do we not have gadgets?
USB à la con ?
Stupid USB?
Ah oui
Oh yes
Attends tu as un appel
Wait, you got a call.
Ah bah écoute
Ah, listen.
Je vais taper gadgets
I'm gonna type gadgets
Ouais mais là
Yeah, but here.
Je vais pas répondre tout de suite
I'm not gonna answer it right now.
On prendra encore
We'll take it again.
Une dernière personne après
One last person after
Et puis après
And then
On passera la rubrique
We'll pass the section.
De l'ordre de ton père
By your father's command
Qui j'en suis sûr
Who I'm sure
Va être passionnante
Will be exciting
Alors je vais taper
Then I'll type
Gadgets USB à la con
USB devices
Dans Google
In Google
Direct live
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
Direct live
C'est pas ce que je vais trouver
That's not what I'm gonna find.
J'ai très peur
I'm very scared.
USB à la con
USB ass
Tu vas tomber sur
You'll come across
CaptainWeb.net
Non je tombe
No, I fall.
Alors je tombe sur un
So I come across a
SudElectro.oxatis.com
Qui me propose
Who proposes me
Attention
Préparons-nous
Let's get ready.
En premier
First
Des tournevis
Screwdrivers
Ça a pas l'air d'être
It doesn't seem to be.
Des tournevis USB
USB screwdrivers
Par contre après
On the other hand
Il y a le mini aspirateur USB
There is the mini USB vacuum cleaner
Pour clavier
For keyboard
Le massage USB
USB massage
Classique
Classic
Ah par contre
Ah on the other hand
Celui-là
That one.
Je ne le connaissais pas
I didn't know him.
Je viens de vous trouver
I just found you.
Attention préparez-vous
Beware
Le rasoir USB
The USB shaver
Ah
Ah.
Est-ce qu'il tweet en même temps ?
Does he tweet at the same time?
Je ne sais pas s'il tweet
I don't know if he tweets
Mais par contre
But
Je pense qu'il doit bien
I think he has to.
Te niquer ton alimentation aussi
Chew your food too
Alors
Then
Tu pourrais citer
You could quote
Quelques sites intéressants
Some interesting sites
En tout cas
In any case
Moi il y en a un
I have one.
Que j'aime beaucoup
That I really like
Il s'appelle
His name is
Firebox.com
Est-ce qu'on peut retrouver ça ?
Can we find this?
Un site dans lequel
A site in which
Il y a plein de gadgets
There are lots of gadgets
C'est un site anglais
It's an English site.
Firebox
Je vais immédiatement
I'm going right now.
Regarder
Watch
Soyons fous
Let's be crazy.
Ouais
Yeah.
Firebox.com
Oui firebox.com
Yes firebox.com
Mais il y a aussi
But there is also
Thing Geek
Oui bien sûr
Yes, of course.
Qui est le classique
Who is the classic
Alors je les aime bien
So I like them.
Chez Firebox
At Firebox
La présentation est assez sympa
The presentation is pretty nice
Et ils ont plein de gadgets
And they have lots of gadgets
Geek
Vachement rigolos
Rigolos
Effectivement
Indeed
Voilà
Here.
Effectivement
Indeed
Qu'est-ce qu'il y a ?
What is it?
Il y a
There is
Ils ont cet objet
They have this object.
Dans les Star Wars Gifts
Star Wars Gifts
Ils ont cet objet
They have this object.
Absolument incroyable
Absolutely amazing.
Ah oui alors
Oh yes then
Dans les gadgets sympas
In nice gadgets
Vous pouvez taper sur eBay
You can type on eBay
Star Wars
Shopsticks
Et vous allez voir
And you'll see
Ce que ça donne
What it gives
Attends
Wait
Ce sont des baguettes chinoises
They're Chinese chopsticks.
En forme de sable laser
In the shape of laser sand
Exactement
Exactly.
T'es trop fort
You're too strong.
Et moi je les ai commandées
And I ordered them
Au Japon
Japan
Et je les ai reçues
And I received them
Et c'est absolument incroyable
And it's absolutely amazing.
De manger son riz
To eat his rice
Avec le sabre laser
With laser sword
De Luke Skywalker
From Luke Skywalker
Est-ce que ta femme
Is your wife
Qui est coréenne
Who is Korean
N'a pas désapprouvé
Not disapproved
Ta façon de manger ton riz ?
How do you eat your rice?
Non mais je me suis cachée
No, but I hid
En fait
Actually
Ah d'accord
All right.
Elle m'a pas vue
She didn't see me.
Dans les Star Wars Gifts
Star Wars Gifts
De Firebox
From Firebox
Il y a un truc
There's something.
Qui permet de faire
That makes it possible to do
De la manipulation mentale
Mental manipulation
Où est-ce qu'il est ?
Where is he?
Est-ce qu'ils ont encore ce truc ?
Do they still have this thing?
Non ça c'est la bannière
No, that's the banner.
Pour la scientologie
For Scientology
Qu'il y a sur notre chat
That there's on our cat
Non je le vois pas
No, I don't see him.
C'est dommage
That's too bad.
Ah je vois le regard
Ah, I see the look
De l'entempère
From the Temper
Qui me fusille
Who shoots me
Nous sommes pas responsables
We're not responsible.
Depuis ce qu'il passe sur live
Since he went live
Il n'y est plus
He's gone.
Bon c'est pas grave
Well, it's okay.
Mais Firebox.com
But Firebox.com
Un site fort sympathique
A very friendly site
Plein de gadgets
Lots of gadgets
Et de jouets
And toys
Alors c'est en livre
So it's in book.
Donc évidemment maintenant
So obviously now
C'est plus cher
It's more expensive
Vu que notre euro
Since our euro
Est en train de s'effondrer
Is falling apart
D'ailleurs pareil
In fact, the same
Pour les chopsticks
For chopsticks
Ils valent quand même assez cher
They're still worth enough.
Je crois que j'ai payé
I think I paid
Attends je crois qu'il y a
Wait, I think there's
Chauffeur de Buzz
Buzz Driver
Qui est sur le chat
Who's on the cat
Et qui nous envoie un lien
And send us a link
Attends bouge
Wait.
Je vais aller voir
I'll go check it out.
Hop
Alors qu'est-ce donc ?
So what is it?
Oh my fucking god
D'accord
Okay.
Oui effectivement
Yes indeed
Tu viens de battre tous les records
You just broke all the records.
Donc si vous regardez le lien
So if you look at the link
Il s'agit manifestement
It is clearly a matter of
De clés USB
USB flash drives
Avec des personnages
With characters
De dessins animés
Cartoons
De manga
Manga
Qui font des pompes
Who do pumps
Enfin c'est pas des pompes
I mean, it's not pumps.
Qui font des abdos
Who do abs
C'est très intéressant
That's very interesting.
Écoute c'est assez
Listen, that's enough.
Moi je viens de te trouver aussi
I just found you, too.
Un gadget USB à la con
A stupid USB gadget
Vas-y dis pas
Don't say it.
Exceptionnel
Exceptional
Alors comment il s'appelle ?
So what's his name?
Il s'appelle
His name is
Le USB Dance Mat
The USB Dance Mat
N'est-ce pas ?
Right?
Et c'est d'après le site
And it's based on the site
Une véritable reproduction
A true reproduction
Version USB
USB version
Du tapis de jeu de danse
From the dance playing mat
Qu'adorent les japonais
What the Japanese love
Et tu tapotes avec tes doigts
And you tap with your fingers
Tu as des petits trucs
You got little stuff.
Qui s'affichent
Shown
C'est tout lumineux
It's all bright.
Et tu dois tapoter avec tes doigts
And you have to tap with your fingers
Sur les petites lumières
On the little lights
Qui s'affichent sur le pavé
Shown on the pavement
En tout cas je vois la photo
Anyway, I see the picture.
Ça a l'air bien immonde
That sounds awful.
C'est vraiment immonde
It's really disgusting.
Au secours quoi
Help what
Bon écoute c'est bien
Listen, it's good.
Pour les gadgets USB
For USB gadgets
Je pense que nous avons eu
I think we've had
Notre lot de saloperies
Our lot of shit
Il y avait un diffuseur de parfum aussi
There was a perfume diffuser too
Mais je pense que je vais vous
But I think I'm going to you.
On va pouvoir parler pour en croissant
We're gonna be able to talk about growing up.
J'ai vu aussi
I saw, too.
Mais je me demande
But I wonder
Si on n'en a pas parlé
If we didn't talk about it
La chouette USB
The cool USB
Si ça me dit quelque chose
If it makes sense
Je pense que j'en avais parlé
I think I talked about it.
A une époque
At one time
Oui Marisset vient de nous envoyer ça
Yes Marisset just sent this to us.
Sur le chat
On the cat
C'est une chouette
She's an owl.
Un peu style japonais
A little Japanese style
Un peu momoche
A little mummoche
Mais c'est pas parce que c'est japonais
But it's not because it's Japanese.
Que c'est momoche
That it's momoch
Mais elle est momoche quand même
But she's mummy anyway
Et elle fait rien
And she doesn't do anything
Alors une fois connectée au PC
So once connected to the PC
Elle cligne des yeux
She blinks
Si si si j'en avais déjà parlé
If if I'd ever talked about it.
J'avais même vu une vidéo
I even saw a video
C'était absolument immonde
It was absolutely disgusting.
Voilà donc c'est 17 euros
So that's 17 euros.
Et c'est Muscleman effectivement
And it's Muscleman actually
Le petit personnage avec la clé USB
The little character with the USB flash drive
Est-ce que vous vous rappelez de ce dessin animé ?
Do you remember that cartoon?
Non
No
Est-ce que vous savez que le mec
Do you know the guy
Qui a fait Cosmo 4 est mort ?
Who did Cosmo 4 died?
Oh
Oh.
Non mais est-ce que vous savez
No, but do you know?
Alors attends
So wait
Est-ce que vous savez comment il est mort ?
Do you know how he died?
Bah non
Well, no.
Personne ne le sait non plus
No one knows either.
Parce qu'ils ont retrouvé son bras
Because they found his arm
Dans un sac poubelle apparemment
In a trash bag apparently
Non je suis sérieux
No, I'm serious.
Apparemment le mec a été tué
Apparently the guy was killed.
Avec deux de ses colocataires je crois
With two of his roommates I think
Et ils ont retrouvé
And they found
Ils ont commencé à retrouver une partie des corps
They started to find some of the bodies
A priori ce ne serait pas une mort naturelle
A priori it would not be a natural death
Autant vous le dire tout de suite
Might as well tell you right away.
Il a été macéré à mort par des chats
He was macerated to death by cats
Bah écoute je ne sais pas
Listen, I don't know.
Qui sont vengés
Who are avenged
Je pense que voilà
I think that's it.
Il ne fallait pas trop faire chier les mecs
You didn't have to fuck with the guys.
La salle nouvelle
The new room
Bah ouais désolé mec
Yeah, sorry, man.
On parle de ce qu'on a sous la main
We're talking about what's in our hands.
Alors
Then
Attends
Wait
Juste je voudrais quand même
Just I would still like
On est en rubrique nécrologie
We're in obituaries.
Je voudrais faire une minute de silence
I'd like to make a minute of silence.
Quand même pour deux personnes
Still for two people
Ah je sais de qui tu vas parler
Ah, I know who you're gonna talk about.
C'est triste
It's sad.
Denis Sopper
Trois personnes alors oui
Three people then yes
C'était la semaine
It was the week
Ils sont tous tombés comme des mouches
They all fell like flies.
Denis Sopper
Non non mais les autres
No, but the others
Il y a deux semaines
Two weeks ago
Il y a Monsieur Sennheiser aussi
There is also Mr Sennheiser
Quand même un grand nom
Still a big name
Ah oui
Oh yes
De l'audio
Audio
Même reçu un communiqué de presse
Even received a press release
Qui est mort en 80
Who died in 80
Il était vieux quand même
He was old anyway
Et il y a aussi
And there's also
Ronnie James Dio
Je ne sais pas si
I don't know if
Bah si
Yeah.
Vous autour de la table vous connaissez
You around the table know each other
Ronnie James Dio
Dio
Voilà
Here.
Un des anciens chanteurs
One of the former singers
De Black Sabbath notamment
From Black Sabbath in particular
L'homme qui a inventé
The man who invented
Ce symbole
This symbol
Avec ton index
With your index
Et ton auriculaire
And ear tone
En l'air
Air
N'est ce pas
Isn't that right?
Il est mort aussi
He died too.
Il y a dans les rubriques nécologiques
There are under the ecological headings
Il y a aussi Willie
There's also Willie.
De Arnold et Willie
From Arnold and Willie
Qui est mort
Who died
Ah c'est vrai
Oh, right.
Et bien
Well
Gary Coleman
Et bien on en parlera dans ma rubrique
Well, we'll talk about it in my column.
Tiens
Here.
Ah bah d'accord
All right.
On va pas te
We're not going to you.
Tiens deuxième sujet
Hold second topic
De la rubrique
From the heading
Alors ton père
Then your father
Nous n'allons pas te spoiler
We won't spoil you.
Tes news
Your news
A l'improvisation aussi
To improvisation too
Voilà une petite minute de silence
Here's a minute of silence.
Donc pour ces hommes là
So for these men there
C'est fini
It's over.
Alors
Then
Ok
Okay.
La suite
Next
Bah je sais pas
I don't know.
Ah si il y avait
Ah, if there were
Qu'est-ce qu'on fait
What do we do?
On va faire du quick and dirty
We're gonna do some quick and dirty.
Ouais
Yeah.
Bon alors du quick and dirty
Good then quick and dirty
Allez-y vite vite vite vite
Hurry fast
Vous avez 5 secondes
You have 5 seconds.
Il y a quelqu'un qui appelle
There's someone calling.
Allez vas-y prends-le
Go ahead and take it.
Hop
Je réponds
I'm answering.
Salut Morgoth
Hi, Morgoth.
Ah salut Morgoth
Ah hi, Morgoth.
Morgoth
Ah super
Oh, great.
Morgoth
Je suis à l'antenne
I'm on the air.
Bah ouais
Yeah.
A l'antenne
On air
Ah super
Oh, great.
J'ai coupé le son du live
I cut the live sound
Bah en gros c'était pour donner
Well basically it was to give
Une petite news tech
A small tech news
Ouais
Yeah.
Assez
Enough
Assez récente
Quite recent
Donc est-ce que vous connaissez
So do you know
Wawomania
Comment ?
How?
Pardon
Excuse me.
Wawomania
Oui
Yes
Le site de Warez
Warez website
Non
No
Wawomania
Non Wawomania
No Wawomania
C'est le forum
This is the forum
C'est ça ?
Is that it?
Oui c'est genre des liens
Yeah, it's kind of bonding.
Voilà exactement
That's right.
C'est un forum
It's a forum
Je sais pas comment
I don't know how
Échange de lien est un terme
Link Exchange is a term
Piratage d'un autre
Piracy of another
Je sais pas comment
I don't know how
Effectivement il y a toute une polémique
Indeed there is a whole controversy
Vas-y parle nous en
Tell us about it.
On te laisse parler
We'll let you talk.
Oui donc en fait
Yeah, so actually.
L'administrateur de ce forum
The administrator of this forum
Qui s'appelle Zach
Named Zach
A été arrêté par la police
Was arrested by the police
Et il y a divers
And there are various
Divers mouvements
Various movements
Bon j'y connais un peu rien
Well, I don't know anything about it.
Mais en gros
But basically
Ils ont fait des manifestations
They protested
Et ils défendaient Zach
And they were defending Zach
Sauf qu'il y a un blogueur
Except there's a blogger
Qui je crois que c'est hier
Who I think it was yesterday?
Bluetooth
Qui a posté un sujet
Who posted a topic
Comme quoi il disait que Zach
Like he said Zach
Était un voleur
Was a thief
Car
Because
Il touchait plus de 1000 euros par jour
It received more than 1000 euros per day
Par mois
Per month
Pour ses agissements
For his actions
Donc en gros
So basically
Il disait qu'il ne défendait pas la liberté
He said he wasn't defending freedom.
Mais qu'en gros
But only basically
Il s'en mettait plein les poches
He'd put his pockets on.
Sur ce
On this
Ce blogueur
This blogger
C'est écrit
It says
Dédosse son blog
Break his blog
Une attaque
An attack
Dédosse
Dwelling
Et en gros
And basically
Vas-y continue
Go on.
Oui et donc en fait
Yes and so in fact
J'ai suivi ça un peu de loin
I've been following this a little bit.
Parce que j'avais autre chose à faire
Because I had something else to do.
Mais Wawa Mania est passé en un jour
But Wawa Mania came by in one day
Du site très aimé
From the very beloved site
Il ne faut pas attaquer les blogueurs
We must not attack bloggers
Enfin je sens que ça va tourner
I mean, I feel like it's gonna turn.
On va en entendre parler dans quelques jours
We'll hear about it in a few days.
On a déjà entendu parler en fait
We've heard about it before.
Il y a eu toute une polémique là-dessus
There's been a whole controversy about that.
Donc en gros c'est Bluetooth
So basically it's Bluetooth.
Un site qui s'appelle
A site called
Que je ne connaissais pas d'ailleurs
That I didn't know
Qui a fait un article là-dessus
Who made an article about it
Alors avec
Then with
Des liens
Links
Enfin bon bref
Well, in short,
Il a trouvé 2-3 extraits de conversation
He found 2-3 excerpts from conversation
Parce qu'en fait
Because actually
Un des mecs
One of the guys.
Qui soutient ce mec-là
Who supports this guy
Qui a créé le forum
Who created the forum
Et aussi je crois
And also I think
Un dirigeant de
A leader of
Odebi
C'est de la Ligo Débile
It's Ligo Debile
Oui voilà
Yes.
Etc
Enfin il y a eu toute une histoire
Finally there was a whole story
Honnêtement
Honestly.
Je n'ai pas trop suivi le truc
I didn't follow the thing too much.
Les arguments
The arguments
N'avaient pas l'air super balèze
Didn't look great.
J'ai l'article sous les yeux
I've got the article right here.
Et c'est un peu
And it's a little bit
Disons qu'on dirait
Let's say it looks like
Que c'est un
That it's a
Il l'a fait vite fait quoi
What did he do quickly?
On sent que
It feels like
Ce n'est pas une vraie enquête
This isn't a real investigation.
Il balance surtout des mots
He's mostly squealing words.
Genre
Gender
Je lis
I read
Je cite
I quote
Zak est un usurpateur
Zak is a usurper
Et représente ce qui existe
And represents what exists
De pire pour les personnes
Worse for people
Qui défendent la licence globale
Who defend the global license
Ou des alternatives
Or alternatives
A la répression stupide
Stupid repression
Blablabla
Blablablabla
Le problème c'est qu'on y connaît
The problem is we know about it.
Enfin moi je n'y connais pas grand chose
I don't know much about it.
Sur l'histoire de
On the history of
Wawa Mania
Mais qui apparemment
But who apparently
Il y a quand même
There's still
Je crois qu'il y a
I think there's
Plusieurs centaines de milliers
Several hundred thousand
De visites par jour
Visits per day
Un truc comme ça
Something like that.
En tout cas
In any case
Ils disent entre 500 000
They say between 500,000
Et 800 000 personnes
And 800,000 people
Sur Wawa Mania
About Wawa Mania
C'est assez énorme
It's big enough.
Voilà
Here.
J'y connais pas grand chose honnêtement
I don't know much about it honestly.
Mais bon
But good
D'un côté comme de l'autre
On either side
Franchement
Honestly.
Je n'y connais rien
I don't know anything about it.
Donc je ne saurais pas
So I wouldn't know.
Quoi vous dire
What to tell you
C'est sûr que bon
Sure.
Ça reste un forum
It's still a forum
Où ils diffusent des liens
Where they spread links
Des liens pirates
Piracy Links
Que nous réprouvons
That we reprove
N'est-ce pas
Isn't that right?
Ah oui
Oh yes
C'est mal
It's wrong.
Tout à fait
Absolutely.
Donc après
So after
Je ne sais pas combien il se fait
I don't know how much he's doing.
Personne ne sait
Nobody knows.
De toute façon
Anyway
Combien il se fait
How much he does
Parce qu'au final
Because in the end
C'est juste des extrapolations
It's just extrapolations.
Le dire qu'ils gagnaient
Saying they won
1 000 euros par mois
EUR 1 000 per month
Par jour
Per day
Il y en a qui parlaient
Some of them were talking.
30 000 euros
EUR 30 000
Je crois
I think so.
Enfin bref
In short
Donc voilà
So here we go.
Je ne sais pas
I don't know.
On va voir ce que ça va donner
Let's see what it'll give.
Il y a
There is
Tu vas recouper tes sources
You're gonna cross your sources.
Captain
Oh non moi je ne recouperai du tout
Oh, no, I won't cross at all.
J'attends qu'il y a quelqu'un d'autre
I'm waiting for someone else.
Le fasse à ma place
Do it for me
Il y a Kig
There's Kig
Je crois qu'il a fait un article
I think he made an article.
Pour guider dans le sens inverse
To guide in the opposite direction
Comme quoi c'était
Like what it was
C'était n'importe quoi
It was bullshit.
Avec le mec qui avait monté son article
With the guy who put up his article.
Pour faire une grosse polémique
To make a big controversy
Ouais zek.fr
Yeah zek.fr
Ouais Kig
Yeah, Kig.
Je ne sais pas comment ça se prononce
I don't know how that sounds.
Arrêtez de faire des bons sites
Stop making good sites
Absolument prononçables les mecs
Absolutely pronounced, guys.
Voilà
Here.
En tout cas que je suis avec
Anyway, I'm with
C'est un bon site aussi
It's a good site too
Bref
Brief
Ouais donc voilà
Yeah, so here we go.
Honnêtement je ne sais pas trop quoi dire dessus
Honestly, I don't know what to say about it.
Parce que
Because
Je n'écronnais pas grand chose
I didn't think much.
Et voilà quoi
And here's what
Donc
So
Le truc qui m'a choqué moi
The thing that shocked me
C'est que
It's that
Il était blogueur
He was a blogger.
Il a posté un article
He posted an article
Bon il peut raconter de la merde
Well, he can tell shit.
Ou pas c'est un problème
Or it's not a problem.
Mais il s'est fait quand même
But he did it anyway
Attaquer son site
Attack its site
Et même les sites de ses clients
And even its clients' websites
Parce qu'il les
Because he's got them.
Il les hébergait
He was hosting them.
Et voilà quoi
And here's what
C'est liberté d'expression
It's freedom of expression.
On sait bien en parler
We know how to talk about it
Mais si on dédosse ses voisins
But if we undo our neighbors
Mais ça de toute façon
But this anyway
J'ai envie de dire
I want to say
Dès que
Once
A mon avis
In my opinion
Dès que tu rentres dans des sujets comme ça
As soon as you get into subjects like this
Si tu veux
If you want
Et que tu commences à faire chier des mecs
And you start shitting guys.
Dans ce créneau là
In this niche there
Il faut s'attendre à se taper
You have to expect to beat yourself
Des attaques d'os
Bone attacks
Honnêtement
Honestly.
Ça m'étonne pas
I'm not surprised.
Ça m'étonne pas des mecs
I'm not surprised about guys.
Je suis pas plus surpris que ça
I'm no more surprised than that.
D'ailleurs maintenant que j'en ai parlé
Besides, now that I've talked about it,
J'ai peur pour le blog du Capitaine
I'm afraid for Captain's blog.
T'inquiète
Don't worry.
Moi je m'en fous
I don't care.
S'il est pour en ligne
If it's for online
C'est pas ça qui va m'empêcher de dormir
That's not what's gonna keep me from sleeping.
J'ai d'autres
I have more
Heureusement
Fortunately.
Bon ok en tout cas
Okay, okay, anyway.
Merci pour l'info mec
Thanks for the info, man.
On se fait pas encore 1000€ par jour
We don't make 1000 euros a day yet.
Mais
But
Oui non mais ça va venir bientôt
Yeah, no, but it's coming soon.
Par heure
Per hour
N'oubliez pas
Remember
Il y a le Paypal du Capitaine sur le côté
There's Captain Paypal on the side.
Oui
Yes
On va faire bientôt un Paypal au ton
We'll make a Paypal soon.
Où vous enverrez de l'argent
Where you send money
Et on continuera de faire des podcasts
And we'll keep making podcasts.
D'ailleurs on s'arrête maintenant
By the way, we stop now.
Voilà
Here.
Il n'y a pas 200€
There is no €200
D'ici 5 minutes
In 5 minutes
Si on n'a pas reçu un don
If we haven't received a donation
Dans les 5 minutes
Within 5 minutes
Qui suit
Next
Bah bah on arrête le podcast
Well, let's stop the podcast.
Et voilà
There you go.
Ok
Okay.
Il y a Foxy Keep qui appelle
There is Foxy Keep calling
Je le prends en même temps
I'll take it at the same time
Comme ça
Like this
Allez Foxy Keep
Come on Foxy Keep
Bon ciao Morcote
Good ciao Morcote
Seigneur du mal
Lord of evil
Je réponds à Foxy Keep
I'm answering Foxy Keep.
Morcote
Salut Foxy
Hello, Foxy.
Allo
Hello
Salut Foxy
Hello, Foxy.
Salut tout le monde
Hey, everybody.
C'est moi
It's me.
Oh bah
Oh, yeah.
Salut
Hello.
Salut Fox
Hey, Fox.
Non j'ai une petite news aussi
No, I have a little news too.
Je sais pas si vous avez suivi ce week-end
I don't know if you followed this weekend.
Il y a eu un barbecue chez Babosor
There was a barbecue at Babosor's.
Oui
Yes
Il y a un truc dans le métro aussi
There's something in the subway too.
Le hack du métro
The subway hack
Vas-y parle nous en qui
Go talk to us in whom
Qui était le hack du métro
Who was the subway hack?
A savoir qu'il a installé une balançoire dans le métro
To know that he installed a swing in the subway
C'est dans ligne 13
It's in line 13
C'était excellent
That was excellent.
J'ai vu les vidéos
I saw the videos.
J'étais pas là
I wasn't there.
Il y en a certains qui étaient là
Some of them were there.
Entre autres
Among others
Je sais qu'ils y étaient
I know they were there.
Et j'ai vu le podcast
And I saw the podcast
Où il a montré
Where he showed
Comment il a monté sa balançoire
How he mounted his swing
Et j'ai vu les tests en live
And I saw the live tests
Enfin les tests dans le podcast
Finally the tests in the podcast
Et ça avait l'air bien sympa
And it looked nice.
C'était très très fort
It was very strong.
Honnêtement
Honestly.
Quand il a parlé de faire un podcast
When he talked about doing a podcast
En même plus je voulais y aller
Besides, I wanted to go
Mais bon heureusement je bossais
But fortunately I was working
Quand il avait parlé de ça
When he said that
Je voyais pas du tout
I didn't see it at all.
Ce qu'il voulait faire dans le métro
What he wanted to do in the subway
Et c'est pas mal
And it's not bad.
Moi ce que j'ai beaucoup aimé
Me what I loved a lot
C'est l'histoire de la balançoire
It's the story of the swing
Il a dû chercher plusieurs rames de métro
He had to look for several subway trains
Il a découvert que l'écartement des barres de métal
He discovered that the metal bar spacing
N'était pas le même dans chaque rame
Was not the same in each row
Avec la barre qu'il avait coupée
With the bar he cut
J'ai lu
I read
C'était
It was
Alors
Then
Comme d'habitude
As usual
Il a fait un semi-fail
He made a semi-fail
A savoir que sa première technique
To know that his first technique
N'a pas marché
Didn't work.
Bon ça c'est du grand Babozaur
That's great Babozaur.
Ouais mais c'est toujours comme ça
Yeah, but it's always like that.
C'est un peu le style
It's kind of the style.
Apéro de catène
Catena apero
Ça marche jamais au début
It never works at first
Et après ça marche
And then it works
Babozaur il a tweeté aujourd'hui
Babozaur tweeted today
Qu'il était super content
That he was super happy
Parce qu'on reprenait
Because we were taking over
Sur Boeing Boeing
On Boeing Boeing
Ouais sur Boeing Boeing
Yeah on Boeing Boeing.
Il avait paru sur Boeing Boeing
It appeared on Boeing Boeing
C'est chouette
That's nice.
Et même il a aussi été reposté
And even he was rested
Sur un site
On a site
Une espèce de site
A species of site
Où il reprend que des news sur le métro
Where he takes back only news on the subway
Et sur les différents
And on the different
Dans le monde entier
Worldwide
C'est assez marrant
It's pretty funny.
Il faut qu'on passe à un apéro du capitaine dans le métro
We need to get to a captain's hour on the subway.
D'ailleurs sinon Babozaur s'est fait repousser les cheveux
Besides, if Babozaur had his hair repelled
J'avais pas eu plusieurs de ses podcasts
I didn't get many of his podcasts.
Et ça pousse vite
And it grows fast
Et d'après des sources semi-officielles
And from semi-official sources
Juste après il y a eu un deuxième épisode
Right after there was a second episode
Dans la grotte du barbu
In the bearded cave
Et à ce qui paraît
And what appears
Il a perdu une partie de ses cheveux
He lost some of his hair.
D'accord
Okay.
Est-ce qu'il a peut-être fait un rasoir artisanal ?
Maybe he made an artisanal shaver?
Non il a refait son numéro
No, he did his number again.
Avec le polyturethane
With polyturethane
Et il se l'est mis sur la tête
And he put it on his head.
Défaut de se le mettre à gueule
Failing to fuck him up
Tu parlais du post sur le forum
You were talking about the forum post.
Enfin le site du subweb
Finally the subweb site
J'ai mis le lien sur le
I put the link on the
Ok d'accord
Okay, okay.
On va regarder ça
Let's watch this.
On mettra tous les liens d'émission après
We'll put all the show links after
Et puis donc www.lagrotte-du-barbu.com
And then www.lagrotte-du-barbu.com
Site indispensable
Essential site
Allez tous voir ce que fait Babozaur
See what Babozaur does.
Podcast à voir
Podcast to see
Fabuleux
Fabulous
Et à revoir
And to see again
Ok merci
Okay, thanks.
Podcast do yourself
Voilà
Here.
Merci Foxy
Thank you Foxy
A plus plus
Plus
Peut-être à plus tard
Maybe later.
A plus plus
Plus
Ouais
Yeah.
Et puis sur ça
And then on that
On va peut-être finir avec les news high tech
Maybe we'll end up with high tech news.
Sinon on en a pour toute la nuit
Otherwise, we'll be all night.
On en a sûrement loupé 50
We probably missed 50.
Mais c'est pas grave
But it's okay.
Il y a quand même la dernière news
There's still the latest news
La news
The news
Marc Dorcel
Alors la news
So the news
Marc Dorcel évidemment de la semaine
Marc Dorcel of course of the week
Et de quoi allons-nous parler ?
And what are we going to talk about?
Bah de Katsune
On va parler de Katsune
Let's talk about Katsune.
On va parler de quelque chose que j'avais lu
We're gonna talk about something I read.
Sur les
On the
Déjà
Already
Il faut le dire
You have to say it.
Nous avions quelqu'un qui était la semaine dernière
We had someone who was last week.
Rappelons-le pour ceux qui auraient loupé un épisode
Remember it for those who missed an episode
Giselin
Voilà
Here.
Qui était ici
Who was here
Qui a eu
Who had
Merci mec
Thanks, man.
Qui nous a retweeté
Who retweeted us
Qui nous a facebooké
Who facebooked us
Du coup on a sûrement eu plein de visites
So we probably had a lot of visits.
D'ailleurs moi j'ai trouvé
Besides, I found
Pour ma part
For my part
C'était pour moi une émission vraiment sympa et intéressante
It was a really nice and interesting show for me.
Très intéressante je trouve
Very interesting I find
Je pense qu'on n'est pas tombé trop dans les écarts habituels
I don't think we've fallen too far apart.
De parler cul cul cul et tout
Talking ass ass ass and everything
On a pas fait trop de grands écarts
We haven't made too many big gaps.
On a plutôt parlé business
We talked business.
Ce qui était assez intéressant
Which was quite interesting
Il a joué le jeu
He played the game.
Il a été très sympa
He was very nice.
C'était vraiment sympa
It was really nice.
Donc merci
So thank you.
Et puis Katsune
And then Katsune
Qui nous a dit
Who told us
En direct tout à l'heure sur Twitter
Live earlier on Twitter
Qu'elle viendrait peut-être
Maybe she'd come.
Dans un siècle
In a century
Alors on lui a dit que
So we told him that
Certains d'entre nous étaient très très bien membrés
Some of us were very well-membered.
Donc elle serait actuellement en train de s'entraîner avec des acteurs
So she'd be training with actors right now.
En Pologne
Poland
Katsune
Prends ton temps
Take your time
Capitaine
Captain
C'est pour l'ordre de ton père
It's for your father's order.
Elle passait la soirée avec Manok
She spent the night with Manok.
La news
The news
La vraie news
The real news
Marc Dorcel
Evidemment
Of course.
Je la serai
I'll be.
Dorcel blog
Il va l'attendre
He'll wait for him.
Est-ce pas cliquer
Is it not click
Hop hop hop
Ça c'est du professionnalisme
That's professionalism.
Il y en a plusieurs des news
There are several of the news
Je voulais vous parler
I wanted to talk to you.
Ce que j'avais vu
What I saw
Dimanche
Sunday
Car dimanche
'Cause Sunday
C'était la fête des MILF
It was the MILF party.
Ah
Ah.
Oh
Oh.
C'était exceptionnel
It was exceptional.
C'était la fête des MILF
It was the MILF party.
Donc pour la fête des MILF
So for the MILF party
Dorcel Vision
Amis à l'honneur
Friends in Honour
Certains de ses meilleurs films
Some of his best movies
Citons
These are:
La mère de mon pote
My buddy's mother
Telle mère
Like mother
Telle fille
Like girl
La mature
Mature
Elle assure
It ensures
Nique ma mère
Fuck my mother
Et moi
And me
Et aussi
And also
Surtout
Especially
Les copines de ma mère
My mom's girlfriends
Qui
Who
Vu la gueule de la jaquette
Seen the mouth of the jacket
A l'air
Air
A l'air d'être un film de cul
Looks like an ass movie.
Voilà
Here.
Non mais
No, but
La vraie news
The real news
Marc Dorsel
De cette semaine
This week
C'est ça
Right.
Captain
Oui c'est
Yes it is.
Je vais te laisser en parler
I'll let you talk about it.
J'ai vu cette magnifique news
I saw this beautiful news.
Vas-y
Go on.
Parle-en
Talk about it
Donc et bien Sixte
So well Sixte
Qui est toujours
Who is still
Au premier plan
Foreground
Quand il s'agit de faire
When it comes to making
Des puissés de bon goût
Tasteful fillers
A engager Rocco
To hire Rocco
Pour faire une publicité
To advertise
Alors rappelons
So let's remember.
Ce qu'est Sixte
What Sixte is
Alors Sixte
So Sixte
C'est un loueur de voitures
He's a car hirer.
Rappelons ce qu'est Rocco
Remember what Rocco is
C'est l'Italio italien
It's Italian Italio.
C'est un démonteur de pneus
He's a tire remover.
Voilà c'est un voilà
Here it is.
Alors viens
Then come
On se bite
We're dicking
Vas-y
Go on.
Donc je suis sur le site officiel
So I'm on the official website.
De Sixte
Of Sixte
Qui bien sûr
Who of course
A mis en première page
First page
Son Rocco favori
His favorite Rocco
Et qui nous dit ceci
And who tells us this
Voici 5 recommandations
Here are 5 recommendations
Je cite
I quote
Jeux de mots
Word games
Alors je cite celui-là
Then I quote this one.
On l'a tous vu
We all saw him.
Le premier
First
On entend Rocco
We hear Rocco
Qui dit
Who says
Je décharge plusieurs fois par jour
I unload several times a day
Oui celui-là je l'ai vu
Yes, that one I saw.
C'est le seul que j'ai vu
He's the only one I saw.
Ah mais il y en a 4 autres
Ah, but there are four more.
Il faut voir la vidéo
We need to see the video.
Où il reçoit le client
Where he receives the client
En lui disant
By telling him
Ah quand j'étais jeune
When I was young
Moi j'en ai le chargé tous les jours
I've got it loaded every day.
Plusieurs fois par jour
Several times a day
C'était magnifique
It was beautiful.
Alors il y en a quand même 4 autres
So there are four more.
Il faut quand même les citer
They must still be quoted.
Parce qu'ils sont tout aussi bien trouvés
Because they're just as well found.
N'est-ce pas
Isn't that right?
Le deuxième c'est
The second is
Je monte souvent à plusieurs
I often climb several
Hum
Il est fort sympathique
He's very nice.
Le troisième c'est
The third is
Pas besoin d'en avoir une grosse
No need to have a big one.
Bon celui-là il est un peu facile
Well, this one's a little easy.
Facile
Easy
Le quatrième c'est
The fourth is
Le soir je mets toujours la capote
At night I always wear the condom
Ah oui
Oh yes
Et le dernier
And the last
Que j'affectionne beaucoup
How much I love
Les allemandes je les cravache
The Germans I'm fucking them.
Alors
Then
Peut-être qu'on peut essayer
Maybe we can try.
De faire une expérience
Experience
En
In
Comment dire
How to say
En mondialovision
In Worldvision
Un truc qui n'a jamais été vu avant
Something that's never been seen before
C'est de passer une vidéo YouTube
It's a YouTube video.
Pendant le truc
During the thing
Alors attention
So be careful.
Est-ce que ça a marché ?
Did it work?
Non non non
No no
Je te le fais
I'll do it to you.
On n'a pas les droits
We don't have rights.
On a les droits
We have rights.
Attends
Wait
Vas-y
Go on.
Allez
Come on.
Go
On a les droits
We have rights.
On n'a pas les droits
We don't have rights.
Bon vas-y
All right.
Sur une publicité
On an advertisement
Ils ne vont pas nous casser les couilles non plus
They're not gonna break our balls either.
Allez c'est parti
Come on, let's go.
Non
No
Vas-y
Go on.
Pariode de promotion
Promotion period
Agence de loupe
Magnifier Agency
Que sont de voitures
What are cars
Donc là on voit des gens
So here we see people.
Qui rentrent dans le magasin
Who go into the store
Pour louer une voiture
To rent a car
Le monsieur rentre
The gentleman's coming in.
Bonjour
Hello.
Je viens louer un activitaire
I'm here to rent an activity.
Pour la journée s'il vous plaît
For the day please
D'accord
Okay.
Vous déchargez souvent ?
Do you discharge often?
C'est pour un déménagement
It's for a move.
On va décharger un petit peu
We'll unload a little bit.
Est-ce que vous l'avez déchargé ?
Did you unload him?
Oui oui
Yes yes
Décharger
Unload
C'est bien
That's good.
Moi quand j'étais jeune
Me when I was young
Comme vous
Like you
Je déchargeais plusieurs fois par jour
I was unloading several times a day
Quand j'étais jeune
When I was young
Mais j'étais déjà déchargé beaucoup plus vite
But I was already unloaded much faster
Vous aussi
You too
Voilà
Here.
C'était ça
That was it.
C'est magnifique
It's beautiful.
Super
Great.
Rocco est un grand acteur
Rocco is a great actor
Il a raté sa carrière
He missed his career.
Je vous le dis
I'm telling you.
Non mais il a été acteur en fait
No, but he was actually an actor.
Oui
Yes
Je parlais oui
I was talking yes
Excuse moi
Excuse me.
Ma langue est fourchée
My tongue is stuffed
Acteur avec dialogue
Dialogue actor
Tu voulais dire
You meant
Oui voilà
Yes.
C'est ça
Right.
Bien que j'ai vu
Although I saw
2 ou 3 films de lui
2 or 3 films of him
Où il y avait des doublages
Where there were dubbings
C'était Rocco et ses soeurs
It was Rocco and his sisters.
Je crois ce magnifique film
I believe this beautiful movie
Alors là magnifique
So there's beautiful
Rocco et ses soeurs
Rocco and her sisters
Je l'ai quelque part en VH
I have it somewhere in VH
Il faudrait que tu leur apportes un de ces 4
You should bring them one of those four.
Pour qu'on se fait une soirée
So we can have a party.
C'est exceptionnel
It's exceptional.
Je sais pas si tu l'as vu celui-là David
I don't know if you saw that one David.
Non je l'ai pas vu
No, I didn't see him.
Mais je l'ai vraiment exceptionnel
But I really have it.
C'est le même gars qui double
The same guy doubles.
Il a joué dans Baise-moi
He played in Fucking Me
Que j'ai vu par contre
Which I saw on the other hand
Non mais là on parle du doublage
No, but we're talking about dubbing.
C'est une personne qui double à la fois
It's a person who doubles at once
Mais Baise-moi qui était pas un film
But fuck me who wasn't a movie
Enfin qui était un film
Finally who was a movie
Oui qui était
Yes who was
Mais qui était un film
But who was a movie
Voilà Virginie Desvente
There's Virginia Dessale.
C'est un film sérieux
It's a serious movie.
Et sérieusement abominable
And seriously abominable
C'est pour ce qu'on appelle sérieux
That's what we call serious.
Mais je l'ai pas vu
But I didn't see him.
Mais Rocco et ses soeurs
But Rocco and his sisters
Oui je suis tenté
Yes I'm tempted
Ah ouais
Oh yeah.
Je te le passerai c'est énorme
I'll give it to you, it's huge.
Parce qu'il faut savoir
Because you have to know
Qu'une seule personne double
Only one person doubles
Toutes les voix
All voices
Y compris les voix des actrices
Including voices of actresses
Y compris les femmes
Including women
Y compris pendant les fellations
Including during blowjobs
C'est malheureux
It's unfortunate.
C'est-à-dire qu'il y a un moment
That is, a moment ago.
Absolument extraordinaire
Absolutely extraordinary
Pendant ce film
During this film
Où une jeune femme
Where a young woman
Bien sous tout rapport
Well in all respects
Est en train de faire une fellation
Is doing a blowjob
A un sympathique monsieur
To a nice man
Et elle continue à parler
And she keeps talking
Alors que mécaniquement
While mechanically
C'est impossible
It's impossible.
Mais elle est sûrement ventriloque
But she's probably ventriloquist.
Mais tout est possible
But anything is possible
Tout est possible
Anything is possible
Une toute dernière
One last
Petite news d'Orcel
Little news from Orcel
Oui
Yes
Enfin news d'Orcel
Finally news from Orcel
Parce que c'est Giselin
Because it's Giselin.
Qui l'a tweeté aujourd'hui je crois d'ailleurs
Who tweeted it today I think
Ou hier
Or yesterday
Enfin je sais plus
I don't know.
Oui
Yes
Qui nous parle de la pub
Who tells us about advertising
Apple en Allemagne
Apple in Germany
Je sais pas si tu l'as vue
I don't know if you saw her.
Si je l'ai vue
If I saw her
Exceptionnelle
Exceptional
Tu vois donc dans les couloirs
So you see in the halls
Du métro allemand
From the German metro
Une grosse pub
A big commercial
Pour l'iPad
For iPad
Et donc avec les petites vignettes
And so with the little thumbnails
Et tout
And all
Et quand tu te rapproches
And when you get closer
Pour voir toutes les petites applications
To see all small applications
Tu as une petite vignette
You got a little vignette.
Où tu vois
Where you see
Un monsieur tout nu
A naked gentleman
En train de prendre
Taking
Une dame en le vrai
A lady in the real world
Tout tenu
All held
Et t'as surtout
And you've got it.
Comme quoi le cul peut pas
Like the ass can't
T'as surtout
You got it.
T'as surtout deux clés barres
You've got two key bars.
En train de s'enfiler
Gettin' on the hook
Tout en bas
Down
Il y a aussi deux clés barres
There are also two key bars
Alors je pense personnellement
So I think personally
Que c'est un hack
That it's a hack
Qui sont des petits maïs
Who are small corn
Qui sont amusés
Who are amused
Et recollés par dessus
And glued over
Parce que je vois mal
Because I can't see
Apple faire une pub comme ça
Apple pub like that
Honnêtement
Honestly.
Mais bon
But good
Mais c'était marrant
But it was fun.
Mais c'est fun en tout cas
But it's fun anyway
Moi je dis que c'est un fake
I say it's a fake
Quelqu'un me demande
Someone's asking me
Sur FoxEquip me demande
On FoxEquip asks me
C'est l'humour de Steve Jobs
That's Steve Jobs' humor.
Fake
Jobs a beaucoup d'humour
Jobs has a lot of humor
Mais pas trop quand même
But not too much anyway
Ouais je suis pas sûr
Yeah I'm not sure.
Deux chiens en train de s'enfiler
Two dogs riding
Sur son iPad
On his iPad
Non je crois que c'est pas possible
No, I don't think that's possible.
Non je pense pas
I don't think so.
Mais sur son iPad personnel
But on his personal iPad
Ah peut-être oui
Maybe so.
Peut-être que ce petit salopard
Maybe that little bastard.
En fait a un iPad
Actually has an iPad
Qui lit le flash quoi
Who reads the flash what
C'est peut-être le seul au monde
Maybe he's the only one in the world.
A pouvoir lire du flash
Can read flash
Sur son iPad
On his iPad
D'ailleurs faites attention
Be careful.
Aux applications de comics
To comics applications
N'oubliez pas qu'il n'y a pas flash
Remember there's no flash
Donc voilà
So here we go.
Bon les crossover
Good crossovers
Mais si vous
But if you
Bon bah ça y est
Well, that's it.
C'est fini pour ma rubrique
It's over for my column.
C'est pas drôle
It's not funny.
Bah écoute c'est fini pour ma rubrique
Listen, it's over for my column.
Que j'ai menée d'une main de maître
That I led with a master hand
Malgré que ça ne sera pas du tout préparé
Although it won't be prepared at all
C'est autour de Lord ton père
It's around Lord your father.
Oui mais enfin tu avais de l'aide quand même
Yeah, but you had some help anyway.
Oui j'avais de l'aide
Yes, I had help.
Mais je vais t'aider moi même
But I'll help you myself.
Pour ta rubrique
For your section
Allez c'est parti
Come on, let's go.
Bienvenue sur la rubrique de Lord ton père
Welcome to Lord your father's page
L
T
P
C'est lui
It's him.
C'est moi
It's me.
Lord ton père
Lord your father
De quoi veux-tu nous parler ce soir ?
What do you want to talk about tonight?
Je vais vous parler d'insomnie
I'll tell you about insomnia.
Et oui parce que l'insomnie est une maladie
And yes because insomnia is a disease
Qui touche un certain nombre de personnes en France
Which affects a number of people in France
Et moi j'ai des remèdes
And I have some cures.
Pour vous chers auditeurs
For you dear listeners
Qui avez perdu le sommeil
Who lost sleep
Moi aussi vous pouvez bosser
You can work too.
Ah bon d'enculés
Oh, fuckers.
Ce soir j'ai deux remèdes pour vous
Tonight I have two remedies for you
Mes auditeurs préférés
My favorite listeners
On va parler
We'll talk.
Foxy Keep nous donne une dernière news super importante
Foxy Keep gives us one last super important news
YouPorn passe en HTML5
YouPorn goes to HTML5
Oui exactement
Yes exactly
On en avait parlé ce mai dernier je crois
We talked about it last May, I think.
Toi tu n'as pas écouté le podcast
You didn't listen to the podcast.
Mais si je l'ai écouté
But if I listened
Mais il y avait tellement d'infos
But there was so much information
Ça déborde d'infos
It's full of information.
Chez Captain Web
Captain Web
C'est comme quand on tire trop vite la chasse
It's like shooting too fast
C'est pouf
It's pouf.
Y'a de la flotte partout
There's fleet everywhere.
D'accord Lord ton père
All right, Lord your father.
Foxy Keep sort son coussin
Foxy Keeps his cushion out
Il va dormir
He'll sleep.
Tout le monde commence à dormir
Everybody starts to sleep
On a quand même 102 personnes en ligne
We still have 102 people online
122 qui nous regardent
122 looking at us
Et bien pour vous aider avec vos problèmes d'insomnie
Well, to help you with your insomnia problems
Ce soir on va parler à l'arrache
Tonight we're gonna talk to each other.
Comme ça rien de préparé
So nothing prepared
De deux sujets passionnants
Two exciting topics
On va d'abord parler de Gary Coleman
Let's talk about Gary Coleman first.
Et de ce merveilleux
And this wonderful
Ce merveilleux
This wonderful
Mais merveilleux série
But wonderful series
Qui s'intitulait
Named
Arnold et Willy
Arnold and Willy
Vous voulez peut-être chanter un petit peu ?
Maybe you want to sing a little bit?
Arnold et Willy
Arnold and Willy
Non c'est pas ça
No, it's not that.
C'était personne dans le monde
It was nobody in the world.
Mais qu'est-ce que tu racontes là ?
What are you talking about?
Eh oui c'était sa réplique favorite
Yeah, that was his favorite line.
Tu ne le fais pas très bien
You're not doing it very well.
Manox aurait assuré mieux que toi
Manox would have done better than you.
Mais Manox n'est pas là
But Manox isn't here.
Et le deuxième sujet
And the second subject
Eh Billy ?
Hey Billy?
Eh Willy ?
Hey, Willy?
C'est pas mal ça
That's not bad.
Pas mal
Not bad.
Et après on va parler un petit peu
And then we'll talk a little bit.
D'un sujet sur lequel je suis en train de me documenter
From a topic I'm documenting
De manière très légère bien évidemment
Very lightly obviously
Pour un prochain podcast
For a next podcast
Mais comme ça je n'aurai pas à le faire
But so I won't have to.
Pour un prochain podcast
For a next podcast
Le pixel art
Pixel art
Waouh
Wow.
Tu prends des risques
You take risks
On commence par Arnold et Willy
We start with Arnold and Willy.
Et oui
And yes
Et il ouvre sa fiche Wikipédia
And he opens his Wikipedia file
La Wikipédia
Wikipedia
Non mais j'ai à peu près en tête
No, but I'm pretty much in mind.
Il y avait donc
So there was
Vous vous souvenez donc
So you remember
Les quatre acteurs principaux
The four main players
Oui
Yes
De cette fabule série
From this fabulous series
La pute, le drogué, le nain
The whore, the drug addict, the dwarf
Et le dernier stégui
And the last stegui
Et le vieux
And the old man
Le vieux pervers
The old pervert
On a tout résumé de la série je pense
We've got every summary of the show I think
Je trouve ce qui était intéressant
I find what was interesting
Il y avait aussi la femme de la bonne
There was also the maid's wife
Ah c'était une milf
Ah, it was a milf.
Margaret
Non la vraie milf
No the real milf
Ça reste Mona
It's still Mona
Ah Mona de Madame et ça
Ah Mona of Madame and that
Alors on avait donc le vieux Philippe Drummond
So we had old Philippe Drummond.
Oui
Yes
Qui était joué par Conrad Bain
Who was played by Conrad Bain
On avait donc
So we had
Et notre défunt
And our deceased
Gary Coleman
Qui jouait le rôle de Arnold
Who played the role of Arnold
Et on avait Todd Bridge
And we had Todd Bridge.
Qui jouait le rôle de
Who played the role of
Willy
Ah Willy
Et l'excellentissime
And the excellentness
L'excellentissime
Excellentness
Dana Plato
Virginia Drummond
Voilà Virginia
This is Virginia.
Virginia
Il y en a du moins
There's at least one.
Qui lui est passé dessus
Who went over him
Oui
Yes
Alors
Then
Qu'est-ce qu'on a fantasmé
What did we fantasize?
Sur Virginia
About Virginia
Alors c'était un peu
So it was a little bit
C'est un peu
It's a little bit
Trois acteurs maudits
Three cursed actors
Ah non moi c'était sur Drogonde
Oh, no, it was on Drogonde.
Tous les trois
All three
Tu parles duquel
What are you talking about?
De celui qui a fini drogué
The one who ended up drugged
De celle qui est morte
The one who died
On va les reprendre dans l'heure
We'll get them back within the hour.
Vas-y reprends les
Go back to it.
Il était pas drogué
He wasn't drugged.
Enfin il était dealer
At last he was a drug dealer.
Non c'est pas ça ?
No, isn't it?
Ouais il jouait à moi
Yeah, he was playing me.
Il y a un peu aussi
There's a little too
Un bon dealer teste le stock
A good dealer tests the stock
Exactement
Exactly.
Alors on avait Virginia
So we had Virginia.
Dana Plato
Ouais
Yeah.
Qui a fait donc
Who did so
Carnal des Willy
Willy's carnal
Et puis qui s'est un petit peu
And then a little bit
Arrêté là d'ailleurs
Stopped there by the way
Qui a changé de carrière
Who has changed careers
Qui a un peu changé de carrière
Who changed his career a little bit
Qui s'est tourné vers quelque chose
Who turned to something
Qui a rapporté plus rapidement
Who reported faster
Encore que les siris
But the siris
Alors elle a eu des petits soucis
So she had a little trouble.
Bien qu'elle n'ait pas connue
Although she didn't know
Dorsal à l'époque
Dorsal at the time
Elle a fait la chirurgie plastique
She did plastic surgery.
Elle a posé pour Playboy nu
She posed for Playboy naked
Ah
Ah.
Oh attends
Oh wait
Je vais immédiatement chercher ça
I'll get this right away.
C'était quoi son nom
What was his name?
Donne-moi
Give me
Dana Plato
Elle avait tourné dans
She had shot in
Dans des films de cul
In ass movies
Comme Platon mais en anglais
Like Plato but in English
Comme Pluto mais avec un A
Like Pluto but with an A
Elle a été
She was
Donc elle a tourné dans des films de cul
So she shot in ass movies
Elle a été arrêtée pour vol à main armée
She was arrested for armed robbery.
Ouais
Yeah.
Également
Also
Pour prostitution sans voie publique
For prostitution without public roads
Et elle est malheureusement décédée
And unfortunately she died
D'overdose
Overdose
D'overdose de Médoc
Med OD
Exactement
Exactly.
Dana
Oui oui
Yes yes
C'est ça
Right.
Là j'ai trouvé Platon
There I found Plato
J'ai trouvé Dana Scalise
I found Dana Scalise.
Tu veux
You want
Dana Plato non
Dana Plato no
Ah mais attends
Oh, but wait
On bouge pas parce que j'ai le filtre activé
We don't move because I have the filter activated.
Ah bah voilà
There you go.
Laisse-moi le désactiver
Let me turn it off.
Ça va être rapide quoi
What's it gonna be?
Alors ensuite on a eu également
So then we also had
Oui
Yes
Comment s'appelle-t-il
What's his name?
Donc Willy
So Willy
Donc Willy lui non plus
So Willy doesn't either.
N'a pas eu une vie bien facile
Didn't have a very easy life
Todd Bridges
Alors lui il est vivant
So he's alive.
Elle avait beaucoup de poils
She had a lot of hair.
Il est vivant
He's alive.
À peine
Barely
Il s'est reconverti dans la musique il me semble
He turned into music it seems to me
Alors il continue
So he goes on
Il continue à tourner
He keeps spinning.
Lui il a réussi à continuer sa carrière au cinéma
He managed to continue his career in cinema
Oula au cinéma
Oula at the cinema
C'était bien grand mot pardon
It was a big word for forgiveness.
Oui
Yes
Ce qui fait encore un peu de film
Which makes a little more film
Il fait un peu de télévision
He's doing a little TV.
Ah ouais
Oh yeah.
Mais il a eu quand même beaucoup de déboires
But he still had a lot of trouble.
Beaucoup de déboires financiers
Many financial difficulties
Lui il a eu des problèmes de drogue
He had drug problems.
Il a même été
He was even
Il a été arrêté pour
He was arrested for
Comme tu le disais Captain
As you said, Captain.
Il a dealé
He's been dealing.
Il a été condamné pour détention d'armes
He was sentenced for possession of weapons
Des ennuis avec la justice
Trouble with justice
À gauche à droite
Left to right
Et enfin abordons le cas de Willy
And finally, let's talk about Willy's case.
Alors lui vraiment
So he really does.
Il n'a pas eu de bol
He didn't have a bowl.
Oui
Yes
Alors déjà il a eu une maladie
So already he had a disease.
Quand il était jeune
When he was young
Qui l'a empêché de grandir
Who kept him from growing up
Ah bon ?
Right?
C'était génal
It was genal.
C'était pas un nain
He wasn't a dwarf.
Tu dirais que son maître
You'd say his master
C'était un normal
It was normal.
1m42
Comme le poney
Like the pony
Au garot
At the stand
Donc il est devenu l'acteur fétiche de cette série
So he became the fetish actor of this series.
Mais ses parents donc déjà l'ont spolié
But his parents have already plundered him.
Côté pognon
Money side
Parce que je crois qu'il gagnait très bien sa vie
Because I think he made a great living.
Pendant les 10 années
During the 10 years
C'était d'ailleurs même l'acteur le mieux payé à l'époque
He was even the best paid actor at the time.
Il faut le savoir
We need to know that.
Et ses parents se sont barrés avec la caisse
And his parents got away with the car.
Et je crois que même qu'il a fait une action contre eux
And I think he even took action against them.
Il avait pu récupérer un peu de sous
He could have recovered some money.
Il pourrait faire un club avec toi
He could have a club with you.
Avec le père
With the father
Avec celui
With that
Avec Jordi
With Jordi
Et Macaulay
And Macaulay
A eux 3 il pourrait peut-être faire une classe action
To them 3 maybe he could do a class action
Je crois qu'aussi il a eu
I think he also had
Je crois qu'il a pas été gardien de parking
I don't think he was a parking guard.
Si
If
C'était son métier officiel gardien de parking
It was his official job parking guard
Après il est devenu gardien de parking
After he became parking guard
Je me demande s'il touchait beaucoup pour boire
I wonder if he was touching a lot to drink
Je sais pas
I don't know.
Il va savoir
He'll know.
Quand tu voyais Willi ouvrir la porte de ton garage
When you saw Willi open the door to your garage
Arnold ouvrir la porte de ton garage
Arnold open the door to your garage
Ça devait te faire bizarre
You must have been weird.
Peut-être que tu le voyais pas
Maybe you didn't see him.
C'était tout le problème
That was the whole thing.
Il passait sous les barrières
He went under the barriers
Sans avoir besoin de les soulever
No need to lift them
C'est pour ça qu'il est mort
That's why he died.
T'es con
You're stupid.
Bah quoi c'est vrai attends
What's true?
Tu sors tranquillement ton même vie du garage et tout
You quietly get your same life out of the garage and everything
Je veux dire Gary Coleman en face
I mean Gary Coleman across the street.
C'est parce que tu le vois pas
That's because you don't see him.
C'est vite passé sous la roue
It quickly passed under the wheel
Il s'est marié
He got married.
Chéri t'as encore quoi ?
Honey, what do you got?
Arrivée avec une grande blonde
Arrival with a big blonde
Il a eu des problèmes de violence conjugale avec sa épouse
He had marital violence problems with his wife
Dans quel sens il se faisait frapper ?
How did he get hit?
C'est lui qui l'a tapé
He hit him.
C'est l'inverse
It's the opposite.
Et malheureusement récemment il est tombé chez lui
And unfortunately recently he fell home
Il est tombé
He fell.
Il s'est fracassé
He broke down.
J'ai lu quelque part qu'il aurait été tué par sa femme
I read somewhere that he was killed by his wife.
Lors d'une
When
Une spute conjugale
Marital spout
C'est les mystères à la
It's the mysteries of the
Courtenay Love
Et Mr Cobain
And Mr Cobain
Donc il est décédé d'une hémorragie cérébrale
So he died of a brain hemorrhage.
Le 28 mai dernier
May 28th
Donc c'est quand même un truc maudit
So it's still a damn thing.
Comme quoi tu peux mourir d'une hémorragie cérébrale
Like you can die from a brain hemorrhage
Même en tombant de 1m32 seulement
Even when falling from only 1m32
Oui
Yes
Pardon
Excuse me.
Mais c'est bien triste
But it's very sad.
Oui donc ton père
Yes, your father.
Donc voilà
So here we go.
Le pauvre
Poor man
Ah c'était ça
Oh, that was it.
C'est ça ta rubrique
That's your column.
Oh putain c'est trop fort
Oh fucking it's too loud.
Alors oui alors
So yes then
Autre chose d'exceptionnel
Another exceptional thing
Il faut quand même le savoir
We still need to know.
J'avais mis
I put on
Une image de Dana
An image of Dana
A poil
Naked
Pour se rendre compte
To realize
Qui a été très poilu
Who was very hairy
Ils sont conviés de se faire baigner
They're invited to bathe
De Ustream en direct
From Ustream Live
Ah bon je ne plaisante pas
I'm not kidding.
Ah ah ah ah ah
C'est excellent
That's excellent.
Ah putain
Damn it.
La vache ils ont des modérateurs
The cow they have moderators
Qui sont hardcore chez Ustream
Who are hardcore at Ustream
Vas-y c'est bon
Go on, it's okay.
Laissez nous revenir les mecs
Let us guys come back
C'est bon j'ai remis ma gueule quoi
It's okay. I've got my face back.
Oh
Oh.
Non c'est une laïe
No, it's a hearing.
Non je te jure
No, I swear.
On se vient de vraiment de se faire baigner
We've really been bathing.
Ils ont mis un message un truc
They put a message on something.
Ah bah non
Oh, no.
Ils ont rien mis du tout quoi
They didn't put anything on.
Bah si ils ont mis
Well, if they put
The show can only be viewed
On Ustream
Et là il n'y a plus rien
And there's nothing left
Epic
Epic ban
Comme on dirait
Like it looks
Oh la vache
Oh, cow.
Ce n'est pas un problème de copyright
It's not a copyright issue.
C'est un problème de chat
It's a cat problem.
Il y avait trop de poussi
There was too much push
Sur la vidéo
On the video
On vient de se faire seulement baigner quoi
We just got bathed what
Putain vas-y quoi
What the fuck are you doing?
Oh les relous quoi
Oh, what's up?
C'est normal
That's normal.
Il y a une charte à respecter
There is a charter to be respected
Captain
Et comme quoi
And like what
Comme quoi
Like what
Ils le regardent
They're watching him.
Mais ils n'écoutent pas
But they don't listen
Ah bah ça
Well, that.
Ils regardent quoi
What are they watching?
S'ils baignissaient à chaque fois
If they bathed every time
Qu'ils écoutaient nos trucs
That they were listening to our stuff.
Putain mais attends
Fuck but wait
On n'a jamais mis des trucs
We never put stuff on.
Plus hardcore que ça
Harder than that.
J'ai mis des poneys
I put on ponies.
En train de s'enfiler
Gettin' on the hook
Un truc comme ça une fois quoi
Something like that once.
Ah oui
Oh yes
Mais c'est pas pareil
But it's different.
Oh putain
Oh fucking
Ils m'ont banni
They banished me.
The channel lesbian
The lesbian channel
Un
One
Attends je vais prendre
Wait, I'll take it.
Une prise d'écran
A screenshot
The channel or IP
As an applied ban
Et là on l'a bien dans le cul
And then we got him in the ass.
On va créer un compte Ustream là
We're gonna create a Ustream account here.
En 5 minutes
In 5 minutes
Ok alors on va créer le compte Ustream
Okay then we'll create the Ustream account
C'est vraiment du hardcore
It's really hardcore.
Du live hardcore
Hardcore live
Ça c'est jamais arrivé quoi
This never happened
Putain non je crois que c'est jamais arrivé
I don't fucking think it ever happened.
A un seul podcast
A single podcast
Oui
Yes
C'est pas le genre de truc
That's not the kind of thing.
Qui arrive à Thierry
Who arrives at Thierry
À Patrick Béja
To Patrick Beja
Ou à la porte
Or at the door
Mathieu Blanco
Ça a failli lui arriver une fois
It almost happened to him once.
Où il a mis son doigt sur un iPhone
Where he put his finger on an iPhone
Ça c'est rien
That's nothing.
Je vais essayer de recréer un compte
I'll try to recreate an account.
Vas-y
Go on.
Essaye
Try
Alors crée Captain Feast
Then create Captain Feast
On va voir si ça passe
Let's see if it's over.
Ok alors Captain
Okay, Captain.
Captain Ban
Captain Ban c'est bien ça
Captain Ban that's right.
À mon avis il va falloir que j'entame
I think I'll have to start.
De longues et pénibles discussions
Long and difficult discussions
Avec le support de Ustream
With Ustream support
Pour leur expliquer pourquoi il y avait des meufs à poil sur le
To explain why there were naked chicks on the
Ça va être Ustream.com
It's gonna be Ustream.com
Slash Captain Ban c'est ça ?
Slash Captain Ban, right?
Ouais
Yeah.
J'ai testé Ifrigo moi aussi tiens
I tested Ifrigo myself too.
Ça sert à rien
It's no use.
Ça ne marche pas
It's not working.
Décidément ça ne marche pas
It definitely doesn't work.
Moi j'ai réussi à scanner le code barre
I managed to scan the barcode
Mais je vois pas à quoi ça sert après
But I don't know what it's for after
Bah normalement tu dois tout rentrer à la main
Well, normally you have to get it all in your hand.
Mais enfin si c'est pour faire ça
But if it's to do that
Bah oui
Yeah.
Pour chaque truc que t'achètes
For every thing you buy
Ou que tu manges sur place
Or eat on the spot
C'est pas génial
That's not great.
Je confirme
I confirm
Mais dans le principe c'est pas bête
But in principle it's not stupid.
C'est PopCart aussi
It's PopCart too.
Qui est un truc qui permet de faire des cartes postales
Which is something that makes it possible to make postcards
Et d'envoyer des cartes postales à des gens
And send postcards to people
Alors c'est sympa
So it's nice.
Ça peut être sympa
It can be nice.
Ouais c'est sympa
Yeah, that's nice.
C'est à dire que tu fais une photo
I mean, you're making a picture.
Ou t'as une photo dans ton iPhone
Or you got a picture in your iPhone.
T'en fais une carte postale
Make it a postcard.
T'envoies un petit message
You're sending a little message.
Et hop
And hop
L'agrégateur de cartes on va dire
The card aggregator we'll say
Celui qui fabrique les cartes derrière
The one who makes the cards behind
L'envoie par la poste
Sending it by mail
A l'adresse que tu veux
To the address you want
Il faut que tu modifies
You have to change.
Je modifie le code de la page
I change the code on the page
Ça coûte 2,49€
It costs $2.49.
C'est quand même plus cher qu'un timbre
It's still more expensive than a stamp.
Salut tout le monde
Hey, everybody.
Le retour Benny en direct
The Benny Live Return
On ne bannit jamais le Capten
We never banish Capten
Il est de retour
He's back.
Pour immédiatement foutre une grosse image de bite
To immediately blow a big picture of cock
En plein écran
Fullscreen
De façon à se faire bénir
To be blessed
Heureusement les modérateurs ne parlent pas le français
Fortunately moderators do not speak French
Ce qui nous sauve
What Saves Us
D'un bannissement systématique chaque semaine
From systematic banishment every week
Prends d'enculés
Get some motherfuckers.
Il faudrait inviter un modérateur de Ustream ici
A Ustream moderator should be invited here.
Ouais bah c'est pas moi qui lui paierai
Yeah, well, I won't pay him.
Le billet d'avion
The plane ticket
Oh
Oh.
Le fouet
The whip
Voilà
Here.
Bon alors bienvenue tout le monde
Good then welcome everyone
On est de retour
We're back.
Après ce bannissement express
After this express banishment
Et ce retour express
And that express return
C'est une honte
It's a shame.
Donc désormais nous le savons
So now we know
Éviter de foutre des photos de chat
Avoid throwing pictures of cat
Sur Ustream
On Ustream
Il y a un mec qui contrôle tout
There's a guy who controls everything.
Alors par contre
Then, on the other hand,
Voilà quoi
That's what
C'est heureusement que c'est pas le cas
I'm glad you didn't.
Sur Tini Chat non plus
On Tini Chat no more
Parce que Tini Chat
Because Tini Chat
Leur business c'est le cul
Their business is the ass
Et les sectes
And sects
Donc tu vas faire une reprise
So you're going to take over.
Parce qu'on va faire un léger montage
'Cause we're gonna do a little editing.
Sur cette partie là
On this part there
Pourquoi ?
Why?
Moi je trouve ça assez amusant
I think it's kind of fun.
C'est ça
Right.
Ils ont un peu loupé le meilleur
They missed a little the best
Le mais oui
The but yes
Ça y est on est à la fin de l'apéro
We're at the end of the hour.
Merci d'être venu
Thanks for coming.
Merci au revoir
Thank you so much.
Donc nous parlions de
So we were talking about
Arnold et Willy
Arnold and Willy
Le décès malheureux
The unfortunate death
Arnold
Malheureux n'est pas le terme qu'on avait employé
Unhappy is not the term we used
Qui nous manque déjà
Who we already miss
Amusant était le terme que tu avais employé
Fun was the term you used
Qui nous manque déjà
Who we already miss
Donc voilà
So here we go.
C'est le sujet suivant
This is the next topic.
Ok bah d'accord
Okay, okay.
Allons-y
Let's go.
Ça c'est de la transition
That's transition.
Est-ce que tu veux parler
Do you want to talk?
De ce fantastique bannissement
From this fantastic banishment
Qu'on vient de vivre
That we just lived
Pour ceux qui n'étaient pas là
For those who weren't there
Alors pour nos auditeurs
So for our listeners
Qui n'étaient pas là
Who weren't there
Et qui ne seront pas là
And who won't be there
Par définition
By definition
Nous avons été bannis
We were banished.
En temps réel de Ustream
Real-time Ustream
Pour avoir montré
For showing
Une photo
A photo
De Virginia
From Virginia
Qui était donc
Who was
Légérie
Legeria
De Arnold et Willy
From Arnold and Willy
Oui enfin c'est surtout
Yeah, it's mostly.
Un Sasquatch
A Sasquatch
Parce que tu avais
Because you had
Surtout des poils
Especially hair
Excuse-moi mais
Excuse me, but...
Les parties étaient bien cachées
The parts were well hidden
Nous avons été bannis
We were banished.
En temps réel de Ustream
Real-time Ustream
Oui mais on voyait un sein gauche
Yes, but we saw a left breast
Mais ceux qui nous écoutent
But those who listen to us
En différé
Deferred
Ne l'entendront peut-être pas
Maybe you won't hear it.
Voilà
Here.
Sinon j'ai juste
Otherwise I just
Une petite chose
One little thing
Pour bien couper ta rubrique
To cut off your column
C'est gentil
That's nice.
J'aime te couper la porte
I like to cut you off
Mais je sais
But I know
J'ai l'impression que
I feel like
Lou Rainbow
Et je ne sais plus qui c'est
And I don't know who he is anymore.
Qui est à côté
Who's next door
C'est Foxy Keep je crois
It's Foxy Keep, I think.
Sont en train de nous faire des petits
Are making us little
Puisqu'ils sont maintenant
Since they are now
Sur la même webcam
On the same webcam
C'est quand même étrange
It's still strange.
Parce qu'avant
Because before
Ils étaient sur deux webcams séparés
They were on two separate webcams.
Donc si vous nous faites des gosses
So if you make us kids
Vous les mettez dans un bocal
You put them in a jar
Nous envoyer par la poste
Send us by mail
En coller six mois
Paste six months
Alors que ton père merci
While your father thanks
Enfin vous mettez surtout
At last you put especially
A l'intention de professeur Fiontus
For Professor Fiontus
Oui aussi
Yes, too.
Pour faire des expériences
To experiment
Oui vous pouvez
Yes you can
Garde du Nord
Northern Guard
Troisième poubelle
Third bin
À partir de la porte
From the door
Voilà donc
So that's it.
J'ai l'impression que
I feel like
Grâce à l'apéro du capitaine
Thanks to the captain's aperitif
Et au live surtout
And live especially
De l'apéro du capitaine
From the captain's aperitif
Des gens qui ne se connaissaient pas
People who didn't know each other
Des couples peuvent se former
Couples can form
Voilà
Here.
J'en suis ravi
I'm glad.
Tout à fait
Absolutely.
Je pense que c'est pas Foxy Keep
I think it's not Foxy Keep.
Parce qu'en fait Foxy Keep
Because in fact Foxy Keep
Il a rapparu sur sa webcam
He showed up on his webcam.
C'est quelqu'un d'autre
It's someone else.
Ah
Ah.
Désolé de t'avoir rayé
Sorry I scratched you.
Lou Rainbow
T'as fait une vieille gaffe
You've made an old bum.
Eh bien parlons maintenant
Well, let's talk now.
D'un autre sujet
From another subject
Que vous attendez tous
That you all expect
Avec impatience
With impatience
Oui
Yes
Vous en tremblez de bonheur
You tremble with happiness
Nous allons parler du pixel art
We'll talk about pixel art
Oh yeah
Oh yeah.
C'est idiot en fait
That's stupid, actually.
Le pixel art c'est quoi ?
What is pixel art?
C'est de l'art avec des pixels
It's art with pixels
Exactement
Exactly.
Capitaine, capitaine
Captain, Captain
Toi qui sais tout
You who know everything
Et oui le pixel art
And yes pixel art
Eh bien par exemple
Well, for example
Donnez un exemple
Give an example
Est-ce que vous vous souvenez
Do you remember?
De la pub d'Areva
From Areva's pub
Qui était passée à la télévision
Who was on TV?
Tout à fait
Absolutely.
Vous essayez de nous faire croire
You're trying to make us believe
Que c'était super écologique
That it was super ecological.
Avec la petite musique
With the little music
En 3D isométrique
3D isometric
Voilà
Here.
Et la petite musique
And the little music
C'était
It was
Enfin bref
In short
Bien ça c'est du pixel art
Well, this is pixel art.
C'est l'idée du pixel art
This is the idea of pixel art
Ça me fait plutôt penser
That makes me think
Au chiffre des lettres
Number of letters
C'est vrai
That's right.
Pas mal
Not bad.
Donc le pixel art
So pixel art
C'est ça
Right.
Alors il est pas nécessairement
So he's not necessarily
En isométrique
In isometric
C'est pas une obligation
It's not an obligation.
Le pixel art
Pixel art
C'est l'art
It's art.
De faire une oeuvre
Doing a Work
Plutôt numérique
Rather digital
Au pixel près
Pixel
C'est un travail au pixel
It's a pixel job.
Et surtout
And above all
Une des conditions
One of the conditions
C'est de faire
It's about doing
Avec une palette de couleurs
With a palette of colours
Restreinte
Restricted
C'est ça le pixel art
That's pixel art.
Il y en a même
There are even
Dans les rues de Paris
In the streets of Paris
Il y en a même
There are even
Un peu partout dans le monde
Around the world
Maintenant
Now
Il y en a un peu partout
There's a little everywhere.
Il y a les invaders
There are the invaders
Voilà
Here.
Et j'en ai vu à Venise
And I saw it in Venice.
Il y en a partout
They're everywhere.
A Hong Kong
Hong Kong
J'en ai vu un aussi
I saw one too.
Même récemment
Even recently
A Monatane
In Monatane
Je crois
I think so.
Il y a un type
There's a guy.
Qui est au dessus
Which is above
D'un tuyau
A pipe
Avait fait
Had done
Un
One
A dessiner un pixel art
To draw an art pixel
Juste en dessous
Right below
Pour faire croire
To make people believe
Que le tuyau coulait
That the pipe was flowing
Mais c'était du pixel art
But it was pixel art
Mais la mode là dessus
But the fashion on it
C'était surtout les invaders
It was mostly the invaders.
D'ailleurs je crois
Besides, I think
Qu'il y a même un bouquin
That there's even a book
Que j'avais vu à la FNAC
That I saw at FNAC
Qui était sorti là dessus
Who got out there.
Avec tout
With everything
Des photos dans le monde entier
Photos around the world
Des fameux invaders
Famous Invaders
Que tu retrouvais
That you found
C'est extraordinaire ce truc
It's amazing this thing.
On pourrait peut-être parler
Maybe we could talk.
De la vidéo aussi
Video too
Qui a été
Who was
Je l'avais postée sur le blog
I posted it on the blog
Qui a été fait par un studio français
Who was made by a French studio
Je crois
I think so.
Magnifique
Beautiful
Ouais
Yeah.
Qui tu voyais tous les trucs pixelisés
Who you saw all the pixel stuff
Des invaders s'attaquaient
Invaders attacked
Des blocs de détrit
Stretch blocks
Des immeubles
Buildings
Et tout
And all
C'était super bien foutu
It was really good.
Ça commençait par une télé
It started with a TV.
Qui était posée
Who was there?
Tel un détritu
Like garbage
Et qui déclenchait tout ça
And that triggered all that
Et donc la terre a disparu
And so the earth is gone
Dans un feu d'artifice
In a fireworks
De pixels
Of pixels
Ouais
Yeah.
Alors si vous aimez
So if you like
Le pixel art
Pixel art
Ouais
Yeah.
Plutôt que de vous rabâcher ça
I'd rather than take it back.
Pendant des heures
For hours
Et des heures
And hours
A vous faire dormir
Making you sleep
Ouais
Yeah.
Allez
Come on.
Les HTTP
HTTPs
Il faut aller voir
We have to go see
Quelques sites sympathiques
Some nice sites
Tout d'abord le site
First the site
De eboy
From eboy
E-B-O-Y
Donc c'est
So it's
HTTP
De point
Point
Slash
Hello
Hello.
Comme bonjour
Like hello.
En anglais
In English
Ahem
Point eboy.com
Vous avez également
You also have
Le site de full
The full site
Qui est
Who is
Moi je le trouve
I find him
Vraiment magnifique
Really beautiful.
HTTP
Blablabla
Blablablabla
W
Full
F-O-O
Oui je te laisse
Yes, I'll leave you.
F-O-O-L
S-T-O-W-N
Dot com
Voilà
Here.
Et ici également
And here too
Alors c'est moins joli
So it's less pretty.
C'est le pixelmuseum.com
This is pixelmuseum.com
C'est amusant
It's fun.
Le concept est rigolo
The concept is funny
Et surtout
And above all
Le magazine
The magazine
Smashing Magazine
Que Captain Web connait bien
That Captain Web knows well
Qui est
Who is
Qui est un magazine internet
Who is an internet magazine
Sur le graphisme
On graphics
Qui est magnifique
Who is beautiful
Ouais
Yeah.
Assez tourner webmaster
Enough running webmaster
Ouais
Yeah.
Ces derniers temps
Recently
C'est un peu moins bien
It's a little less good.
Je crois qu'ils sont
I think they are
Pratiquement en faillite
Almost bankrupt
Vous pouvez relire
You can read it again
Tous les vieux numéros
All old numbers
D'hebdochiciels
Hebdochicals
Alors en tout cas
So anyway
Faites une recherche
Search
Sur google
On google
Il y a un numéro
There's a number.
De
From
Smashing Magazine
Qui était consacré
Who was dedicated
Au pixel art
Pixel art
Vous faites une recherche
You're doing a search
Dans google
In google
Qui est
Who is
Pixel go mad
The celebration
Of pixel art
Et vous verrez
And you will see
Il y a vraiment des choses
There really are things.
Qui sont absolument jolies
Who are absolutely pretty
Comme tout
Like everything
Donc le pixel art
So pixel art
Voilà
Here.
Ah c'était ça
Oh, that was it.
Ah bah c'est improvisé
Ah, that's improvised.
C'est improvisé
It's improvised.
C'est court
It's short.
On va pas en vouloir
We're not gonna be mad.
Alors ton père
Then your father
Là je vous donne
Here I give you
C'est visuel le pixel art
Visual pixel art
Mais surtout c'est visuel
But above all, it's visual.
Le pixel art
Pixel art
Exactement
Exactly.
Tout à fait
Absolutely.
Donc on ne peut que vous conseiller
So we can only advise you.
D'aller vous renseigner là dessus
Go find out about it.
Voilà
Here.
Mais on fera
But we will.
Après je pense que
Then I think
Quand le podcast sera fini
When the podcast is over
On fera voter les gens
We'll get people to vote.
Pour voir qui a assuré le mieux
To see who did the best
Dans son improvisation
In his improvisation
Ah
Ah.
C'est moi qui vais gagner
I'll win.
C'est sûr
Sure.
Comment il est
How it is
Bah je pense que c'est l'heure
I think it's time.
Des trucs dégueulasses
Gross stuff.
Oui
Yes
Il y en a pas
There isn't one.
Non non il y en a pas
No, there aren't any.
Quakos il veut pas jouer le jeu
Quakos he doesn't want to play the game
De l'improvisation à 100%
100% improvisation
Alors on fait une rubrique
So we do a column
Allez quakos
Come on, Quakos
De quoi avais-tu nous parlé ce soir ?
What did you tell us about tonight?
De cinéma
Cinema
Oui bon on a été au ciné
Yeah, we went to the movies.
Mais enfin bon
But finally good
C'est pas exceptionnel
It's not exceptional.
Soit aller voir un porno
Or go see a porn
Voilà
Here.
Exactement
Exactly.
Avec live Jasmine
With live Jasmine
Rubrique cinéma alors
Cinema heading then
This is Sparta
J'adore ce film de gros nazis
I love this big Nazi movie.
Alors David et Quakos
So David and Quakos
Tu parles de 300 ?
You mean 300?
Non non on va enchaîner directement
No, no, we're going to chain directly.
Voilà
Here.
Directement comme ça
Directly like that.
Un point Godwin
One Godwin point
A peine la rubrique commencée
Barely the entry started
Exceptionnel
Exceptional
C'est quoi ce ?
What's that?
Qu'est-ce que tu racontes là ?
What are you talking about?
Je peux sortir
I can go out
300 un film nazi ?
300 Nazi movies?
Mais non je plaisante
But no, I'm kidding.
T'es chez moi
You're home.
Toi tu fais partie
You're part of it.
Et bah tiens
♪ And oh ♪
Parlons de Sparta
Let's talk about Sparta
Je sais de quoi je veux parler
I know what I want to talk about
Tu viens de me donner une super idée
You just gave me a great idea.
C'est de l'improvisation totale
It's total improvisation.
David tu vas m'aider
David, you're gonna help me.
Je vais parler des gens comme
I'll talk about people like
Siegfried
Pardon Captain Webb
Sorry Captain Webb
Je peux m'appeler Siegfried aussi
I can call myself Siegfried, too.
Je ne cache pas mon identité
I don't hide my identity
Je t'ai pas d'identité
I don't have an ID.
Qui sortent ce genre de remarques
Who come out of this kind of remarks
Alors je veux en citer quelques-unes
So I want to quote a few.
Alors celle-là je la connaissais pas encore
So this one I didn't know yet
Celle sur 300
The one in 300
Donc un film nazi
So a Nazi movie
D'accord
Okay.
Je l'avais entendu celle-là
I heard that one.
Pour Starship Trooper
For Starship Trooper
Oui
Yes
Le film pro-nazi
The pro-Nazi film
C'était quand même assez exceptionnel
It was still quite exceptional.
Je crois que les mecs n'ont pas vu
I don't think the guys saw it.
Le même Starship Trooper que moi
Same Starship Trooper as me
Bah moi non
Well, I don't.
Et dans le genre je crois que
And like, I think
L'apothéose c'est bien sûr
Apotheosis is of course
Natural Born Killer
Tueur né
Born killer
Qui a fait bien sûr
Who did of course
Tout le monde le sait
Everybody knows.
L'apologie de la violence
The apology of violence
Et des tueurs en série
And serial killers
Qui poussaient tout le monde
Who pushed everyone
A tuer tout le monde
Killing everyone
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Donc on va partir là-dessus
So we're gonna go on this.
Tiens
Here.
Les rumeurs
Rumors
Non pas les rumeurs
Not rumors
L'incompréhension du film
The misunderstanding of the film
David
Personne n'a jamais compris
Nobody ever understood
Pourquoi j'étais passionné par Star Trek
Why I was passionate about Star Trek
Surtout en France
Especially in France
Non bah on va faire un truc
No, we're gonna do something.
Il y a des Trekkies en France
There are Trekkies in France
Ou il doit y en avoir comme partout
Or there must be something like everywhere.
Bah
Quelques-uns
Some
Je pense oui
I think so.
On reçoit des lettres
We get letters.
C'est vrai ?
Really?
Oui oui
Yes yes
Des gens qui aimeraient bien
People who would like to
Qu'on fasse les séries
Make the series
De livres Star Trek
Star Trek Books
Chez Brajlon
At Brajlon
Mais on résiste
But we resist
Ça existe ?
Is that there?
Ouais ouais ça existe
Yeah, yeah.
Il y en a beaucoup
There are many
Ok
Okay.
Alors bah écoute
So, listen.
Dans ce cas là
In that case
Je me sens bien de faire
I feel good doing
Un petit rubrique ciné
A little movie section
Sur Tuerne
On Killerne
Ça vous dit ?
How about that?
Allez
Come on.
Vas-y
Go on.
C'est un film que j'ai complètement oublié moi
It's a movie I completely forgot about
Ce que tout le monde n'a pas compris
What not everyone understood
Ce que personne n'a compris même au film
What nobody even understood in the movie
Puisqu'on coupe ma rubrique
Since we're cutting my column
Je coupe la tienne
I cut yours
Vas-y
Go on.
Pour donner les URL
To give URLs
Qui me sont elles-mêmes données
Which are given to me
Par nos
By our
Tu parles de
You mean
Tu reviens d'épicel
You came back from spice.
Ah d'accord
All right.
Alors on me donne deux
So they give me two
Je viens de les regarder à l'instant
I just looked at them right now.
Notenark me fait remarquer le site
Notenark makes me notice the site
opensword.org
Slash pixen
Slash
Alors Fauvent
So Fauvent
Je ne donnerai pas ton URL
I won't give your URL
Elle est trop longue
It's too long.
C'est trop long
Désolé
Sorry.
Chorus
Sur chorus.com
On chorus.com
Module
Slash machin
Slash thing
Slash bidule
Bidule slash
Je pense que ça pourra être recopié
I think it can be copied.
Et aussi du
And also the
Et du brubu
And brub
.com
Du brubu
Brub
Alors je n'ai pas réussi à faire marcher le site
So I couldn't make the site work.
Mais bon
But good
Je donne quand même le lien
I still give the link
Voilà
Here.
Le site pour les mecs bourrés
The site for drunk guys
Slash tern4.html
Voilà
Here.
Donc
So
Il est l'heure de
It's time
Tourner
Turn
Ce que vous n'avez pas compris
What you didn't understand
Alors
Then
Tourner
Turn
Est-ce que personne n'a compris
Has no one understood
Même quasiment
Even almost
Tourner
Turn
Donc tout le monde a décrit ça
So everybody described this.
Alors il est sorti
So he came out.
De mémoire
Memory
Oh là là
Oh, there.
Je ne voudrais surtout pas me planter
I wouldn't want to crash.
Je dirais un truc comme ça
I'd say something like that.
La Wikipédia
Wikipedia
Notre amie
Our friend
Voilà
Here.
Elle arrive
She's coming.
Continue
Voilà
Here.
Vas-y
Go on.
Maître Wiki
Master Wiki
Et donc
And so
Film bien sûr
Film of course
De
From
Qui a réalisé ce film là
Who made this movie there
C'est
This is
Léon Zitrone
Leon Zitrone
Le même
The same
Wall Street
Oliver Stone
Merci
Thank you.
Avec
With
Woody Harrelson
Bien sûr
Of course.
Juliette Lewis
Qui d'autre
Who else
Il y en a plein
There's plenty of them.
Au moins encore deux
At least two more
Tommy Lee Jones
Robert Downey Jr
Non mais toi
No, but you.
Toi tu
You
Tu triches
You're cheating.
Je suis
I am
Wiki Master
Ça fait très longtemps
It's been a long time.
Que je ne l'ai pas vu
That I didn't see him
C'est le film
It's the movie.
Et donc
And so
Juliette Lewis
Qui d'ailleurs
Who besides
Fait de la chanson
Made of song
Maintenant
Now
Qui a arrêté
Who arrested
Totalement le cinéma
Totally cinema
Ça fait 15 ans
15 years.
Qu'il fait de la chanson
That he makes a song
Je ne sais pas
I don't know.
Un scénar de Quentin Tarantino
A script by Quentin Tarantino
Un scénario de Quentin
A Quentin Scenario
Oui alors
Yes then
Lui il le renie un petit peu
He denies it a little bit
Le scénario
The scenario
C'est à dire que
That is to say,
Ça a été quand même
It was still
Pas mal retravaillé
Not bad work
Par Oliver Stone
By Oliver Stone
Et son équipe
And his team
Et j'ai vu
And I saw
Des interviews de lui
Interviews with him
Qui disaient
Who said
Que c'était plus trop
That it was too much
Maintenant on reconnait quand même
Now we still recognize
Un peu la patte de Tarantino
A little bit Tarantino's leg
Là dedans
In there
Alors est-ce que tu peux
So can you?
Nous parler du scénario
Tell us about the scenario
Je vous parle du scénario
I'm talking about the script.
Vite fait
Quickly
Bien sûr
Of course.
Ça parle
It speaks
De ce couple
Of this couple
Mickey et Malorie Knox
Mickey and Malorie Knox
De mémoire quand même
Memory anyway
Parce que
Because
Ça fait un petit moment
It's been a while.
Qu'il n'y a pas vu
That he didn't see
Qui sont bien sûr
Who are of course
Un jeune couple
A young couple
Et qui sont
And who are
Des serial killers
Serial killers
Et qui se baladent
And walking around
Sur la route 66
On Route 66
N'est-ce pas
Isn't that right?
Et qui tuent
And who kill
Sur le passage
On the way
Des policiers
Police officers
Des civils
Civilians
En laissant toujours
Always leaving
Bien sûr
Of course.
Une personne vivante
A Living Person
Pour raconter leur histoire
To tell their story
Ils se retrouvent en prison
They're in jail.
Et
And
Ils sont interviewés
They are interviewed
Par
By
Robert Donnell Jr
Qui tient
Who holds
Une émission
One issue
Type
Pas reality show
Not reality show
Mais reportage extrême
But extreme reporting
Sur les serial killers
On serial killers
Et
And
Il va y avoir
There's gonna be
Une émeute dans la prison
A riot in the prison
Pendant le reportage
During the report
Et ça va partir
And it'll go away.
Un peu en couille
A little in the balls
Voilà en gros
That's basically
Ça c'est le résumé
This is the summary.
Un peu beaucoup
A little much
Ce que les gens ont vu
What people saw
N'est-ce pas
Isn't that right?
C'est un appel à la violence
It's a call to violence
C'est une
It's a
Une
One
Comment dire
How to say
Une apologie
Apology
De cette violence
This violence
C'est une
It's a
Un appel au crime
A call to crime
Disons que
Let's say
Tous ont crime
All have crimes
C'est rendre la violence
It's making violence
Comme une icône
Like an icon
Si tu veux
If you want
De la société
Company
Moi ce que j'ai vu là-dedans
Me what I saw in there
Et ce qui est
And what is
Ce qui a été fait
What has been done
Quand même là-dedans
Still in there
C'est une pure
It's pure.
Et simple critique
And simple criticism
De tout ce qui est
Of all that is
Support média
Media support
Et je vais argumenter
And I'll argue
Bien sûr
Of course.
Ma théorie
My theory
N'est-ce pas
Isn't that right?
C'est ma rubrique
This is my column.
De l'artempère
Artempre
Exactement
Exactly.
C'est un peu ça
That's kind of it.
Déjà il faut savoir
Already we need to know
Qu'à l'époque
Only then
C'était l'époque
That was the time.
O'Oliver Stone
Faisait de très bons films
Making very good movies
N'est-ce pas
Isn't that right?
Ah bon
Oh good.
Ça existait
It existed
Oui oui
Yes yes
Si si
If
En années 80
In the 1980s
Il faisait de très très bons films
He made very good films.
Jusqu'à Youthorn
Until Youthorn
A peu près
About
Ça a été le tournant
It was the turning point.
De sa carrière
From his career
Ouais à peu près
Yeah, pretty much.
Exactement
Exactly.
Et tous ces films là
And all those movies there
Au final
Ultimately
Ils ont quand même
They still have
Toujours pour but
Always for purpose
A cette époque
At that time
Une dénonciation
Denunciation
De
From
De la société
Company
Des Etats-Unis
United States
Tu prends Wall Street
You take Wall Street
C'est
This is
Dénonciation
Denunciation
Le grand capital
The great capital
De la bourse
Scholarship
Tout ça
All this
Tu prends Platoon
You take Platoon
J'en parle même pas
I'm not even talking about it.
Des actions techniques
Technical measures
Alors c'est des salauds
So they're bastards.
Exactement
Exactly.
Il a fait
He did
JFK
Exceptionnel JFK
Exceptional JFK
Si je vous le conseille
If I advise you
Magnifique
Beautiful
Et pourtant je suis pas fan
And yet I'm not a fan
De Kevin Costner
By Kevin Costner
C'est sur le poulet
It's on the chicken.
En fast food
Fast food
JFK
Exactement
Exactly.
JFK FC
D'ailleurs je conseille
Besides, I advise
Notamment le DVD JFK
Especially the DVD JFK
Parce qu'il y a un DVD bonus
Because there's a bonus DVD
Qui est assez exceptionnel
Which is quite exceptional
Où ils interviewent
Where they interview
Notamment le militaire
In particular the military
Qui est joué par
Which is played by
Donald Sutherland
Dans le film
In the film
Et qui donne
And who gives
Toutes les informations
All information
A Kevin Costner
To Kevin Costner
Et c'est assez
And that's enough
Hallucinant quand même
Hallucinating though
Cette interview
This interview
DVD bonus
Super
Great.
Donc j'en reviens
So I'm back.
Un petit peu
A little bit.
Super frisbee
C'est aussi
It's also
Comment
How
Qu'est-ce qui me fait dire
What makes me say
Que c'est une dénonciation
That it's a denunciation
Des médias
Media
Tout simplement
Simply
Parce qu'il a exagéré
Because he exaggerated
Déjà les médias
Already the media
Pour son film
For his film
Qu'est-ce que je veux dire par là
What do I mean by that?
Tout va le savoir
Everything will know.
Sûrement David
Probably David.
Plutôt que de tourner
Instead of turning
En 35mm
35mm
Comme le font
As do
Tous les cinéastes américains
All American filmmakers
De l'époque
From the time
Il a utilisé
He used
Tout ce qu'il y avait
Everything there was
Comme pellicule
As film
A l'époque
Back then
8mm
16mm
Super 16
35mm
Ah ah
Après
After
Il s'est amusé
He had fun.
Pour dérocher tout ça
To steal all this
Tu me fais bien de le dire
You better tell me.
Parce que je crois
Because I think
De mémoire
Memory
Qu'il avait fait un truc
That he did something.
Comme 3000 plans
Like 3000 plans
3000 plans
C'est à peu près
It's about
Malade
Sick
C'est à peu près
It's about
10 à 20 fois plus
10 to 20 times more
Que pour un film normal
Only for a normal movie
Le premier monteur
The first assembler
Il en a tout ça
He's got it all.
C'est clair
That's clear.
Et alors
And then
La mise en scène
The staging
Est quand même assez exceptionnelle
Is still quite exceptional
Parce que non
Because no
Non seulement
Not only
Donc il utilise
So he uses
Tous ces films là
All those movies there
Mais en plus
But in addition
Il utilise tous les genres
He uses all genres
Cinématographiques
Film
Qui existent à la télé
Who exist on TV
Tu vois
See?
La rencontre
The meeting
La séquence de la rencontre
The sequence of the meeting
De Mickey et Malorie
From Mickey and Malorie
Dans l'appartement
In the apartment
Des parents de Malorie
Parents of Malorie
C'est mise en scène
It's staged.
Exactement comme une sitcom
Exactly like a sitcom
Avec des applaudissements
With applause
Surréalistes
Surrealists
Des plans
Plans
Exactement comme
Exactly like
Les plans visage sitcom
The face plans sitcom
Entre du Madame et Servi
Between Madame and Servi
Et du
The
Je ne trouve plus le nom
I can't find the name anymore.
Amour, gloire et beauté
Love, glory and beauty
Ou tout ce truc là
Or this whole thing.
C'est assez hallucinant
It's pretty amazing.
Tu as aussi
You also have
Sop-opéra
Sop opera
Cette scène mythique
This mythical scene
Et magique
And magic
Où ils vont buter
Where they're gonna kill
Le père
The father
Malorie
Où
Where
Ce mec
That guy.
Est quand même
Is still
Dépeint
Painted
Comme l'américain
Like the American
Entre guillemets
In quotation marks
Moyen
Medium
Type
Marié deux enfants
Married two children
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Comment il s'appelle
What's his name?
Al Bundy
Pas Ted
Not Ted
En train de gratter
Scratching
Les couilles et tout
The balls and everything
Et donc cette scène là
And so this scene there
C'est magique
It's magical.
Parce qu'ils reprennent aussi
Because they're taking over too
Tous les gros médias américains
All major American media
Le père est en train de regarder
The father is watching
Un film de catch
A wrestling movie
Pendant qu'ils combattent
While they fight
Avec le père et Mickey
With Father and Mickey
Tu as une musique cartoon derrière
You have a cartoon music behind
Qui va avec
Who goes with
Enfin qui suit bien sûr
Finally that follows of course
Tous les mouvements
All movements
Du combat et tout ça
Fighting and all that
Et ça finit
And it ends
Elle est hallucinante
She's amazing.
Ça finit où il brûle
It ends where it burns
La mère dans son lit
Mother in bed
Dans son propre lit
In her own bed
Avec encore une fois
With again
Des applaudissements
Applause
À la sitcom
To sitcom
Et la fille
And the girl
Qui se retourne vers son petit frère
Who turns to his little brother
Comme ça
Like this
Un ralenti sur
A slow down on
Malorie Knox
Qui dit à son petit frère
Who says to his little brother
Ça y est
That's it.
Tu es libre maintenant
You're free now.
Un truc dans le genre
Something like that.
On bien sûr
Of course.
On arrive sur
We get to
Alors je ne sais plus
So I don't know anymore.
Comment il s'appelle dedans
What's his name in there?
Robert Donnell Jr
Je ne sais pas
I don't know.
La fiche ou qui paye
The card or who pays
Il y a sous les yeux
It's in front of you.
Mais alors ton père
But then your father
Va nous corriger ça tout de suite
Go fix it right now.
Ouais
Yeah.
Gaël
Gael
Gaël je ne sais plus quoi
Gael, I don't know what.
Il n'y a pas des noms
There are no names
Il faudrait regarder
We should look
Sur IMDB
On IMDB
Ah merde
Damn it.
C'est le truc Gaël
That's the Gael thing.
Ah si
Oh yes.
Wayne Gaël
Exactement
Exactly.
Wayne Gaël
Présentateur dans la télé
Presenter on TV
Ultra connu
Ultra known
Ultra populaire
Ultra popular
On voit aussi
We also see
Donc il y a
So there's
Tout un jeu entre
A whole game between
Robert Donnell Jr
Et Woody Harrelson
And Woody Harrelson
Où il y a un jeu
Where there's a game
De combat
Fighting
De popularité
Popular
Entre
Between
Mickey Knox
Et bien sûr
And of course
Le grand
The Great
Charles Manson
Comme il le dit
As he says
Donc
So
Tu as des plans
You have plans.
Bien sûr
Of course.
Où tu as des
Where you have
Des attroupements
The crowds
De jeunes
Youth
Avec des pancartes
With signs
I love you
Mikey
Mallory
Qui sont
Who are
Assez
Enough
Assez représentatifs
Quite representative
De ce qu'on peut voir
From what we can see
Je pense
I think so.
Aux portes de Bercy
At the gates of Bercy
Lors d'un concert
At a concert
De Britney Spears
From Britney Spears
Ou de Lady Gaga
Or Lady Gaga
En tout cas
In any case
C'est vraiment
It really is.
Une critique
Criticism
Si tu veux
If you want
De tout ce qui est
Of all that is
Influence médiatique
Media influence
Sur la population
Population
Et c'en est vraiment
And it really is.
Une critique
Criticism
C'est pas
It's not
Une apogée
A climax
Une apologie
Apology
Une apologie pardon
Apology for Forgiveness
Excuse moi
Excuse me.
Tu as des plans
You have plans.
Assez hallucinants
Quite amazing.
Au niveau
At the level
Il reprend
It takes over
Tout ce qui est
All that is
Alors je sais plus
So I don't know.
Comment ça s'appelle
What's it called?
Ces séquences là
These sequences there
Ou qu'utilisait
Or used
Beaucoup Hitchcock
Many Hitchcock
Ou quand tu es en voiture
Or when you're in a car
Tu as
You have
Tu sais
You know.
Le paysage
The landscape
Qui défile
Scrolling
Sur un screen
On a screen
Derrière
Behind
Il reprend en fait
He's actually taking over.
Tous ces petits détails là
All these little details here
Qui ont fait
Who did
Les films
The films
Des années 60
The 1960s
Transparence
Transparency
Non non
No No
C'est un terme
It's a term.
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Transparence
Transparency
Je suis un peu trop
I'm a little too much.
Bon
Good.
Pour retrouver ça
To find this
Si si c'est une transparence
If this is transparency
C'est sûr de ça ?
You sure about that?
Pour moi
For me
C'est un film
It's a movie.
Des acteurs devant
Actors ahead
Un écran
A screen
Dans lequel il y a
In which there is
Une projection
A projection
Ça s'appelle
It's called
Une transparence
Transparency
D'accord
Okay.
Autant pour moi
So much for me
Donc tu as
So you have
Tous ces petits détails
All these little details
Qui font que
That make that
Il utilise donc
So he uses
Tous les médias
All media
Pour faire un film
To make a movie
Critique sur la média
Media Review
Pourquoi est-ce que
Why is
Les gens ont
People have
Tout de suite
Now
Pris la mouche
Fly
En disant
Saying
Oui c'est une apologie
Yes, it's an apology.
Comment ça ?
What do you mean?
La violence
Violence
C'est parce que
That's because
Rappelez-vous
Remember
A l'époque
Back then
Il y a eu des faits divers
There were various facts
Qui ont suivi
Which followed
Il n'y avait pas d'oise-off
There wasn't a bird-off
Pour en parler
To talk about it
C'est dommage
That's too bad.
Exactement
Exactly.
Qui serait tout à fait
Who would be quite
Passé inaperçu
Not seen
Au jour d'aujourd'hui
Today
Qui est tout simplement
Who is simply
Des jeunes
Young people
Qui ont buté
Who killed
D'autres gens
Other People
Et on les aurait retrouvés
And we'd have found them.
Dans ta boîte mail
In your mailbox
On les aurait retrouvés
We'd have found them.
Dans ma boîte mail
In my mailbox
Avec des photos de bite
With photos of dick
J'en sors toutes les semaines
I get out every week.
Des trucs comme ça
Things like that
Mais à l'époque
But then
Il n'y avait pas d'oise-off
There wasn't a bird-off
Il y avait beaucoup moins
There was much less
De tapage autour de ça
Snap around it
Et donc
And so
On a bien sûr mis
Of course we did.
Tout ça sur le dos
All on the back
De ce film-là
From that movie
Qui est pourtant exceptionnel
Who is exceptional
Et que je vous recommande
And I recommend you
Chaudement
Hot
A revoir
Goodbye
Plusieurs fois
Several times
Parce que
Because
Moi je l'ai vu
I saw him.
Je l'ai vu
8-10 fois
8-10 times
Et à chaque fois
And every time
Je découvre de nouveaux trucs
I'm discovering new stuff.
Et
And
Non non c'est vrai
No, it's true.
C'est super intéressant
That's really interesting.
Notamment aussi
In particular,
Au niveau de
At the
Je ne veux pas faire
I don't want to do
Tout le détail technique
All technical details
Mais au niveau de
But at the
De l'étalonnage
Calibration
Et de la teinte
And tint
Des images
Images
Où on passe du rouge au vert
Where we go from red to green
Il y a une signification
There's a meaning
Sur ces couleurs
On these colors
Une signification
Meaning
Scénaristique
Scenario
Et à voir
And to see
Voilà
Here.
C'était mon
It was my
Petit
Small
What's of cinématographique
What's of film
Merci Captain
Thank you Captain
C'est toi qui m'a lancé là-dessus
You're the one who threw me on this.
Mais de rien
But you're welcome.
Écoute
Listen.
Est-ce que vous allez nous causer
Are you going to talk to us?
Un peu de Robin Desbois
A little Robin Desbois
Ou pas ?
Or not?
Alors
Then
Bon on peut en causer
Well, we can talk about it.
Un petit peu
A little bit.
On l'avait vu ?
Did we see him?
On l'a vu
We saw him.
On est allé le voir
We went to see him.
Je savais pas que vous
I didn't know you were
Vous étiez sortis en couple
You were dating.
Tous les deux
Both of you.
On était partis
We were gone.
Pour voir un autre film
To see another movie
On était partis
We were gone.
Pour un trio
For a trio
Avec leur ton père
With their father
Il se trouve qu'on a été lâchés
Turns out we were dropped.
Par le Captain Webb
By Captain Webb
Enfin je ne dirais rien
I mean, I wouldn't say anything.
Ah d'accord
All right.
Mais je savais pas
But I didn't know.
Que vous étiez sortis ensemble
That you were dating
Samedi soir
Saturday night
Suite à ma défection
Following my defection
À ta défection
To your defection
Mais rassurez-vous
But rest assured
Pour m'excuser
To apologize
Je vous ai trouvé un superbe film
I found you a beautiful movie
Qui s'appelle
Name
The Ginger Dead Man
Ah oui
Oh yes
Oui oui ça a l'air très bien
Yeah, yeah, it looks great.
C'est magnifique
It's beautiful.
J'ai aussi tweeté un film
I also tweeted a movie
Dont je me souviens même plus du titre
Of which I remember even more the title
Mais avec des espèces
But with species
T'as vu cette bande annonce
You saw that trailer.
J'ai vu cette bande annonce
I saw that trailer.
C'est assez magnifique
It's pretty beautiful.
C'est un vrai film
It's a real movie.
Tu veux dire que l'espèce d'oiseau
You mean the bird species
Qui lance comme ça
Who throws like that
Sur la voiture
On the car
C'est d'accord
That's okay.
J'ai besoin de le voir
I need to see him.
Les effets ont pas vieilli
Effects have not aged
Pas du tout
Not at all
Du tout m'étonne
I'm surprised.
Enfin bon
Finally good
Oui donc on allait voir
Yes, so we were going to see
Robin Desbois
On en cause un petit peu
We're talking a little bit about it.
On peut en causer un petit peu
You can talk a little bit about it.
Alors allons-y
Then let's go.
Robin Desbois
Un film de Ridley Scott
A movie by Ridley Scott
Ridley Scott
Il faut rappeler que Ridley Scott
We must remember that Ridley Scott
Pour les plus jeunes
For the youngest
Blade Runner
Voilà pour les plus jeunes
That's for the younger ones.
D'abord Alien
First Alien
D'abord Les Duellistes
First The Duelists
Son premier film
His first film
D'abord un type qui vient de la pub
First a guy from the pub
A la base Ridley Scott
At base Ridley Scott
Oh qui est retourné d'ailleurs
Oh, which went back from somewhere else.
Qui est retourné régulièrement
Which has returned regularly
En 84 pour Apple
In 84 for Apple
Si vous vous souvenez de la pub
If you remember the commercial
Pour Fahrenheit
For Fahrenheit
Ce parfum où on voit un type
That perfume where you see a guy.
Marchant sur un sable rougeoyant
Walking on a glowing sand
Au bord de l'eau
By the water
Oh putain ça adapte
Oh fucking it fits
Qui est extraordinaire
Which is extraordinary
Elle est très bonne pub
She's a very good ad.
C'était une belle pub
It was a nice commercial.
Mais voilà c'est Ridley Scott
But this is Ridley Scott.
Aussi la pub
Also advertising
Je crois que c'était Chanel
I think it was Chanel.
Avec la ville
With the city
Et au premier plan
And in the foreground
Les touches d'un piano
The keys of a piano
Et voilà
There you go.
C'est une pub pour Chanel
It's a commercial for Chanel.
Assez jolie
Pretty
Et c'est lui qui a fait la pub
And he's the one who advertised.
Il en a fait des centaines
He made hundreds of them.
Pour Apple
For Apple
La fameuse pub en 84
The famous pub in 84
Oui la fameuse pub en 84
Yes the famous ad in 84
Inspirée de George Orwell
Inspired by George Orwell
Est-ce que vous avez remarqué
Did you notice?
Qu'on s'est lancé de pub là
That we started advertising there
Qu'aujourd'hui
That today
La gueule du mec ressemble
Guy's face looks like
Exactement à Steve Jobs
Exactly to Steve Jobs
Ah non je ne sais pas
I don't know.
Il y a un petit tiers de ressemblance
There's a little third of a resemblance
C'est pas faux
That's not true.
Donc voilà
So here we go.
Toujours est-il que
Still is it that
Donc Les Duelistes
So the Duelists
Son premier film
His first film
Ensuite il a enchaîné sur Alien
Then he chained on Alien.
Projet sur lequel il a été parachuté
Project on which he was parachuted
Exactement
Exactly.
Et il s'en est bien sorti
And he did well.
Même très très bien
Even very well
Carrément
Totally.
Oui
Yes
Et après il a fait Blade Runner
And then he did Blade Runner
Film pour lequel il y a carrément un livre
Film for which there is definitely a book
Qui explique pourquoi il a été détesté
Who explains why he was hated
Par toute l'équipe du film
By the entire film team
C'est pas un type très apprécié en général
He's not a popular guy in general.
Avec les gens avec lesquels il travaille
With the people he works with
Parce que c'est un tortionnaire
Because he's a torturer
Il y en a comme ça
That's how it is.
Il y a William Fretkin aussi
There's William Fretkin too.
Qui est pas mal dans le genre
Who's not bad at all.
Je crois que Cameron est pas mal aussi
I think Cameron's pretty good too.
William Fretkin c'est celui qui a fait l'exorciste
William Fretkin's the one who made the exorcist
Voilà
Here.
Qui n'a pas été beaucoup aimé non plus de l'équipe
Who wasn't much liked by the team either
Après Légende
After Legend
Légende
Legend
Il a enchaîné sur Légende
He chained to Legend
Et puis ensuite il a enchaîné sur un paquet de grosses d'auves
And then he chained on a bunch of big aves
Someone to watch over me
Il y a Black Rain qui se fait se regarder
Black Rain gets watched
Mais moi les intensificateurs
But I'm the intensifiers
Gladiateur
Gladiator
On y est pas encore
We're not there yet.
Bien après
Long after
Les intensificateurs dramatiques
Dramatic Intensifiers
Au milieu des champs de riz
In the middle of rice fields
Genre
Gender
T'as une espèce de truc qui envoie de la fumée
You got some kind of smoke-throwing stuff.
Juste pour que ça soit esthétique
Just so it's aesthetic.
C'est un peu vieilli
It's a little old.
Ouais ça a pris un coup de vieux
Yeah, it took a long time.
Il a fait Tell My Louise c'est lui
He did Tell My Louise it's him
Tell My Louise
Alors ça c'était vraiment son renouveau
So that was really her renewal
Son retour en première place des box office
His return to first place in the box office
Avec ce film très générationnel
With this very generational film
On peut dire maintenant
We can say now.
C'est vraiment les années 90 à plein nez
It's really the 90s in the face
Ouais carrément
Yeah, totally.
Et puis après il a eu à nouveau un petit coup de mou
And then he got a little soft again
Christophe Colomb
Christopher Columbus
Ouais mais c'est pas très bon ça
Yeah, but that's not very good.
Avec Depardieu
With Depardieu
Les associés
Partners
Il a fait pas mal de trucs comme ça
He did a lot of things like that.
Alors tu veux que j'ai la liste ?
So you want me to have the list?
Oh t'as la liste ?
Oh, you got the list?
Non mais on pourrait te la sortir presque par cœur
No, but we could get it out of your heart.
C'est vrai
That's right.
Attention on citait tout ça de tête
Be careful, we've been citing all this.
Ça devait pas être
It wasn't supposed to be.
C'est meilleur celui-là
That's better.
En pleine tempête
In the middle of a storm
Je suis pas sûr c'est un truc qui s'appelle
I'm not sure it's something called
White Skull
Lame de fond
Background blade
Ah oui lame de fond
Oh, yes, background blade.
Voilà c'est ça
That's it.
Je confondais avec un autre
I was confused with another
Et en 97 ?
And in '97?
G.I. Gen
Ouais oh putain la vache
Yeah oh fucking cow
Bah G.I. Thor
Euh
Uh.
Je sais plus
I don't know.
Après ouais j'ai un peu plus de mal
After that, yeah, I'm having a little more trouble.
Ça parle de quelqu'un qui mange des gens
It's about someone eating people.
Ah oui
Oh yes
Hannibal
Euh
Uh.
Hélicoptère
Helicopter
G.I.
Ah la chute du faucon noir
Ah the fall of the black falcon
Pas mal
Not bad.
Nul la chute
No fall
Euh
Uh.
Kingdom of Heaven
Non ça c'est 2004
No, that's 2004
2005 même
2005 same
2005 ?
2005?
Les associés
Partners
Les associés c'était 2003 d'abord
Partners was 2003 first
Ouais 2005 c'est Kingdom of Heaven
Yeah, 2005 is Kingdom of Heaven.
2006 une grande année
2006 a great year
Que je ne connais pas
That I don't know
American Gangster en 2007
American Gangster in 2007
Ça c'était pas mal
That was pretty good.
C'était pas mal
American Gangster c'est pas mal
American Gangster's not bad.
Euh
Uh.
Le film avec DiCaprio et
The film with DiCaprio and
Et
And
Le Gladiator
The Gladiator
Comment ça s'appelait ?
What was it called?
Mensonge
Lie
Mensonge d'état
State lie
Voilà
Here.
2010 Romain Desbois
Et 2010 aussi
And 2010 too
Un autre truc qui va venir
Another thing that's coming.
Ah oui le meilleur des mondes
Oh yes the best of the worlds
Oui
Yes
Et ça je viens de l'apprendre
And that I just learned
Ça va être lui
It's gonna be him.
Et là je sens que
And now I feel that
Ton père a peur
Your father's scared.
Oui
Yes
Ah mais tu peux avoir peur
Ah, but you can be scared.
Il y a certaines oeuvres
There are some works
Qu'on ne devrait pas toucher
That we shouldn't touch
Je pense que celle-là
I think that one.
On fait partie
We're part of
Robin Desbois
On fait partie aussi
We're part of it too.
J'ai surtout peur
I'm scared.
De fondation
Foundation
Mais c'est pas Réglés-Code
But it's not Code-regulated.
C'est
This is
Ah non on n'y est pas encore
No, we're not there yet.
Enfin bref
In short
Il va nous le sortir
He's gonna take him out.
A chaque fois qu'on fait une oeuvrée
Every time we do a job
C'est Peter Jackson
It's Peter Jackson.
Qui va faire
Who'll do it
Il nous parle de fondation
He's talking about foundation.
Il va faire fondation
He's gonna be a foundation.
Parce que j'ai très peur
Because I'm very scared.
C'est pour moi
It's for me.
Une news récente
Recent news
C'est que
It's that
Bilbo
Ouais
Yeah.
Le
The
Rodrigues
Non non c'est pas Rodrigues
No no it's not Rodrigues
C'est Del Toro
It's Del Toro.
Oui
Yes
Ah oui c'est Del Toro
Oh yes it's Del Toro
Qui a lâché l'affaire
Who dropped the case
Et donc Peter Jackson
And so Peter Jackson
Qui a dit qu'il avait
Who said he had
Autre chose à foutre
Other shit
Fait sûrement le truc
Probably do the thing.
Mais pas tout de suite
But not yet
Donc je pense qu'on n'est pas prêt
So I think we're not ready.
De voir Bilbo le Hobbit
To see Bilbo the Hobbit
C'est bien dommage
That's too bad.
Revenons-en à Robin Hood
Back to Robin Hood
Ouais Robin Hood
Yeah, Robin Hood.
Alors déjà il faut expliquer
Then you have to explain
Que c'est pas l'histoire
That it's not the story
Qu'on connait
Who we know
L'histoire de Harold Flynn
Harold Flynn's Story
De Kevin Costner
By Kevin Costner
Moi je garde en tête moi
I keep in mind
Le Robin des bois
The Wood Robin
Avec
With
Il n'y a pas de petit renard
There's no little fox
Il n'y a pas de Kevin
There's no Kevin
Et il n'y a pas de
And there is no
En fait il n'y a pas de Robin des bois
Actually, there's no Robin Hood.
Il y a
There is
Il y a Maximus
There's Maximus
C'est un peu
It's a little bit
Maximus c'est ce bac
Maximus is this bac
C'est une préquelle non ?
That's a prequel, right?
Voilà exactement
That's right.
C'est une begins
It's a thing.
Comme dira
As will say
Chez Batman
Batman's
Et puis
And then
C'est une Robin begins
It's a Robingins.
Donc c'est
So it's
Qu'est-ce que c'est
What is it?
Qui s'est passé
Which happened
Avant
Before
Que l'histoire qu'on connait
That the story we know
Voilà
Here.
Et bien il ne s'est pas passé
Well, it didn't happen.
Grand chose
Much
On peut le dire
We can say that.
Il se passe plein de trucs
There's a lot going on.
Mais alors
But then
Déjà j'ai trouvé
Already I found
Je ne sais pas si comme toi
I don't know if you do.
Si tu as trouvé comme moi
If you found it like me
Que ça foutait un petit peu en l'air
That it was messing up a little bit.
Toute l'histoire qui vient après
The whole story that comes after
Parce que donc
Because
Bon on ne va pas faire de spoil
Well, we're not gonna spoil it.
Mais
But
Le petit Jean
The little Jean
Pour moi
For me
Il rencontrait petit Jean
He met little Jean
A se battre à coups de bâton
Fighting with sticks
Au dessus d'une rivière
Above a river
Pour pouvoir passer de l'autre côté
So you can get to the other side
Enfin tous les autres films
Finally all other films
C'était ça
That was it.
Et là il rencontre petit Jean avant
And there he meets little John before
Pourquoi pas
Why not?
Il rencontre tout le monde avant en fait
He meets everyone before actually
Il rencontre un peu tout le monde avant
He meets everyone before
Oui mais Marianne
Yes, but Marianne
Il était censé la connaître avant
He was supposed to know her before
Tu vois
See?
Alors que petit Jean non
While little Jean no
Est-ce qu'il la nique ?
Does he fuck her?
Alors ça c'est surprise
So that's surprising.
Non on ne va pas spoiler
No, we're not gonna spoil.
Bon enfin
Good at last.
Je pense qu'il ne faut pas
I don't think we should.
Trop en raconter
Too much to tell
Non on ne va pas en raconter
No, we're not going to tell.
Juste dire que
Just saying that
Pour ceux qui ont aimé Gladiator
For those who loved Gladiator
Je pense qu'ils vont aimer
I think they're gonna like it.
Robin des Bois
Robin Hood
En un peu moins fort
A little less loud
Ouais
Yeah.
Exactement
Exactly.
Alors par contre
Then, on the other hand,
Gladiator
Je pense que Ridley
I think Ridley.
A beaucoup aimé son Gladiator
Loved her Gladiator
A lui
To him
Parce qu'il a repris le même acteur
Because he took over the same actor.
Il a repris
He took over.
La même réalisation
The same achievement
La même photo
The same photo
Il y a des séquences
There are sequences
C'est exactement les mêmes plans
It's exactly the same plans.
Ça il faut savoir
That you need to know
Qu'à un moment ils discutent avec le vieux
At some point they're talking to the old man.
Le père de Marianne
Marianne's father
Si tu veux
If you want
C'est exactement les mêmes
It's exactly the same.
Champs contre champs
Fields against field
Que Maximus et César
That Maximus and Caesar
Avant qu'ils se fassent empoisonner
Before they get poisoned
Pas César
Not Caesar
Si il s'appelait César aussi
If his name was Caesar,
Non
No
Le vieux
The old man
Le vieux c'était
The old man was
Aidez moi
Help me
C'était César
It was Caesar.
Ils s'appellent tous César
They're all called Caesar.
Dès qu'ils ont la couronne
As soon as they have the crown
Il y a eu plein
There's been a lot
Il y a eu Auguste
There was Auguste
C'était Auguste
It was Auguste.
Marc Orel
Alias César
Alias Caesar
En tout cas c'est exactement
Anyway, it's exactly.
Le plan
The plan
Excellente série
Excellent series
Pour parler de ça
To talk about it.
Rome
Qui est une excellente
Which is an excellent
Surtout la première saison
Especially the first season
Moi j'ai pas aimé
I didn't like it.
Moi franchement j'ai bien accroché
Frankly, I hung on.
Surtout la première saison
Especially the first season
Je me suis emmerdé de bout en bout
I've had a pain in the ass.
Franchement
Honestly.
Et c'est super bien reconstitué
And it's super well reconstituted.
C'est impressionnant
That's impressive.
Je suis pas un spécialiste romantique
I'm not a romantic specialist.
Mais
But
Bon bref
Well, let's go.
Je trouvais que c'était une excellente série
I thought it was a great show.
Et non
And no
Pas Marc Dorcel
Not Marc Dorcel
Marc Orel
Ils nous disent n'importe quoi
They tell us anything.
Sur ce truc
On this thing
Ce qui confond avec
Which confuses with
Tapin des bois
Wood tap
C'est effectivement une production
It is indeed a production
Marc Dorcel
Mais c'était pas la même histoire
But it wasn't the same story.
C'est vrai ou pas
It's true or not
Ou tu viens de l'inventer
Or you just invented it.
Je viens de l'inventer
I just made it up.
Mais à mon avis
But in my opinion
Tapin des bois
Wood tap
Gislain si tu m'écoutes
Gislain if you listen to me
Tu as le droit d'utiliser le titre
You have the right to use the title
N'hésite pas
Don't hesitate
C'est cadeau Capetel
This is Capetel gift
Ouais c'est cadeau
Yeah, it's a gift.
Donc je sais pas ce qu'on a été
So I don't know what we were.
Oui donc ça pour dire que
Yeah, so that's to say that
C'est vrai
That's right.
Enfin bon
Finally good
Moi j'ai vraiment vu
I really saw
Beaucoup de similitudes
Many similarities
Avec
With
Avec les plans Maximus
With Maximus plans
Bah peut-être que
Maybe
Le fait qu'il y ait
The fact that there is
Russell Crowe
En personnage principal
Main character
Ça y a aidé aussi
It helped, too.
Avec
With
Avec 15 kilos de plus
With 15 pounds more
Voilà
Here.
Il y a plus trop le côté
There's too much side
Avec Carol Flynn
With Carol Flynn
Même avec Kevin Costner
Even with Kevin Costner
Il y avait quand même un côté
There was still one side
Assez
Enough
Classe et élément
Class and element
Même avec Mel Brooks
Even with Mel Brooks
Il y avait le côté classe
There was the class side
Là tu ne l'as plus du tout
There you don't have it anymore.
Même avec le renard de Disney
Even with the Disney Fox
Il y avait un truc un petit peu
There was something a little bit
Il était un peu gentleman
He was a little gentleman.
Tu vois
See?
Robin des bois
Wood Robin
Ça a toujours été un personnage
It's always been a character.
Assez fun
Pretty fun.
Assez amusant
Funny enough.
C'était très flamboyant
It was very flamboyant.
Là on est dans
There we are in
On est dans le Robin des bois
We're in the Robin Hood.
Dépressif
Depressive
Voilà
Here.
Et déprimé
And depressed
Exactement
Exactly.
Et déprimant
And depressing
Un peu déprimant
A little depressing
A voir visuellement
Visually visible
C'est pas mal
That's not bad.
Toi tu avais bien accroché
You had a good hang on
La composition
Composition
Tu m'as dit
You told me.
Moi je vois un peu moins
I see a little less
La musique est sympa
Music is nice
Mais c'est un peu une recompile
But it's a bit of a recompile.
Comme d'habitude
As usual
Avec la famille Zimmer
With the Zimmer family
Et ses sbires
And his squirrels
Alors il y a aussi
So there's also
Une autre séquence
Another sequence
Parce que Ridley
Because Ridley
Bien sûr
Of course.
Ne s'inspire pas
Don't get inspired
Que de Ridley
That of Ridley
Il s'inspire aussi
He's also inspired.
De Steven
From Steven
Steven Spielberg
Et de son
And sound
Il y a un hommage
There's a tribute
Au soldat Ryan
To Private Ryan
Exactement
Exactly.
Qui est assez fort
Who's strong enough
Alors il y a une séquence
So there's a sequence
C'est vraiment le mix
It's really the mix.
Entre Gladiator
Between Gladiator
Et soldat Ryan
And Private Ryan
Au niveau visuel
Visual level
C'est pas mal
That's not bad.
Mais faut pas
But don't.
Faut pas le voir en 3D
Don't see it in 3D
C'est sûr
Sure.
Alors une petite recommandation
So a little recommendation
Si vous voulez voir
If you want to see
Un très chouette Robin des bois
A very nice Robin Hood
Je vous recommande
I recommend you
Le film avec Sean Connery
The movie with Sean Connery
Qui s'appelle
Name
La Rose et la Flèche
The Rose and the Arrow
Qui est un film
Which is a movie
Qui date des années 70
From the 1970s
Donc la plus belle période
So the most beautiful period
Je dirais de Sean Connery
I'd say Sean Connery.
Au niveau
At the level
A son apogée physique
At its physical height
Et
And
C'est un film
It's a movie.
Qui joue en fait
Who actually plays
Le retour de Robin des bois
Robin's return from the woods
Une vingtaine d'années
About 20 years
Après son
After
Ses aventures
His adventures
Et c'est un film
And it's a movie.
Absolument magique
Absolutely magical
Marianne est
Marianne is
Devenue une
Becoming a
Une nilf
A nilf
Non elle est devenue
No, she's become
Non elle est rentrée au couvent
No, she went back to the convent.
Une nilf
A nilf
Donc
So
Tiens si je peux trouver
Here if I can find
Sur la wiki
On the wiki
C'est un film
It's a movie.
De Richard Flecher
By Richard Flecher
Je crois
I think so.
Je crois que c'est
I think it's
Richard Flecher
Qui doit dater de 75
Dated 75
Et c'est un excellent film
And it's a great movie
La Rose et la Flèche
The Rose and the Arrow
Alors je suis pas sûr
So I'm not sure
Que ça existe
That it exists
En DVD
On DVD
Je sais que j'avais une VHS
I know I had a VHS.
Alors peut-être qu'il doit y avoir
So maybe there must be
Un VHS
A VHS
Quelque part
Somewhere
Mais c'est un très très bon film
But it's a very good movie.
C'est l'époque où on faisait
That's when we used to
La Rose et la Flèche
The Rose and the Arrow
De 76 tu vois
From 76 you see
De Richard Lester
By Richard Lester
Et pas Richard Flecher
And not Richard Flecher
Je les confonds toujours
I always confuse them
Tous les deux
Both of you.
Parce qu'ils ont tous les deux
Because they both have
Fait un Superman
Make a Superman
Un Superman très mauvais
A very bad Superman
Donc voilà pour conclure
So here's to conclude.
David tu conseilles
David you advise
Tu conseilles pas
You don't recommend
Je
I
Pour ceux qui ont aimé Gladiator
For those who loved Gladiator
Je conseille d'aller voir
I recommend you go see
Robin des Bois
Robin Hood
Ceux qui ont pas aimé Gladiator
Those who didn't like Gladiator
Et ça va être pire
And it's gonna be worse.
Moi je serais un peu plus niancé
I'd be a little bit more pissed off.
Pour ceux qui ont assez aimé Gladiator
For those who loved Gladiator enough
Pour aller le revoir
To see him again
Une deuxième fois
A second time
Pour y aller
To go
Pour ceux
For those
Qui ont eu assez
Who have had enough
D'une seule fois de Gladiator
One-time Gladiator
Et qui l'ont jamais rematé depuis
And who've never rematched it since
Ça sert à rien
It's no use.
Avec un peu de chance
With a little luck
Le meilleur des mondes
The best of the worlds
Ressemblera à Gladiator
Looks like Gladiator.
Il y a de fortes chances
There's a good chance.
J'ai peur tout d'un coup
I'm scared all of a sudden.
C'est qui qui joue
It's who's playing
Dans le meilleur des mondes d'ailleurs ?
In the best of the worlds?
Je ne sais pas
I don't know.
Il faudrait qu'on regarde
We'd have to look.
Sur la fameuse
On the famous
Encyclopédie
Encyclopedia
Si ça n'a pas encore été tourné
If it hasn't been turned yet
S'il te plaît
Please.
Evite Robin Williams
Avoid Robin Williams
Tom Onks
Que je ne supporte pas
That I can't stand
Merci
Thank you.
Alors est-ce que ça n'est pas l'heure
So isn't it time?
De la rubrique de l'invité ?
From the guest column?
Je ne suis pas invité moi
I'm not invited
Carrément c'est
Totally it's
Ils m'ont abducté
They abducted me.
Il nous a montré
He showed us
Quelques applications iPhone
Some iPhone applications
Oui je pense que ce serait bien
Yes, I think that would be good.
Que tu nous en parles
Tell us about it.
Et que tu nous fasses écouter
And make us listen
Qui à mon avis
Who I think
Nécessite une présentation
Need a presentation
Let's go
Let's go ?
Let's go?
Non
No
Bah non
Well, no.
Let's go
Bon en fait
Well, actually.
Alors on va parler
Then we'll talk.
Je vais vous parler un petit peu
I'll talk to you a little bit.
D'applications iPhone
iPhone applications
Je sais que tout le monde ici
I know everyone here.
N'a pas d'iPhone
Does not have an iPhone
Mais quand même
But still
Il y a un truc intéressant
There's something interesting
Sur l'iPhone
On the iPhone
Et probablement sur l'iPad
And probably on the iPad
Par extension
By extension
Alors
Then
Juste une chose
Just one thing.
J'aime bien déranger les gens
I like disturbing people.
Au début de leur rubrique
At the beginning of their entry
On me demande
I'm being asked
Qu'on tourne la caméra sur toi
Turn the camera on you
Est-ce possible ?
Is that possible?
Fais attention à leur compère
Pay attention to their fellow
Voilà c'est ça la question
That's the question.
Si ça pivote dans ce sens là
If it rotates in that direction
Il n'y a pas de problème
There's no problem
De toute façon
Anyway
Elle n'est pas allumée
It's not on.
Pour l'instant
For now
C'est la caméra sur Quaco
It's the camera on Quaco.
Qui enregistre
Who records
Non mais c'est pas nécessaire
No, but it's not necessary.
Non bah non
No, no, no.
Ce sera non
That'll be no.
Et voilà
There you go.
C'est pas nécessaire
It's not necessary.
Il ne veut pas
He doesn't want to
Non non
No No
Vous m'avez déjà vu
You've seen me before.
En plus j'ai coupé mes cheveux
Plus I cut my hair
C'est pas génial
That's not great.
Alors
Then
Qu'est-ce que je disais ?
What was I saying?
Je parlais des applications iPhone
I was talking about iPhone apps
Il y a quand même un truc
There's still something.
Vachement intéressant sur l'iPhone
Interesting course on iPhone
C'est tout ce qui concerne
It's all about
Les applications
Applications
D'apprentissage des langues
Language learning
Ils ont développé
They have developed
Beaucoup beaucoup d'applications
Many many applications
Qui permettent de pratiquer
Who can practice
Ou d'apprendre une langue étrangère
Or learn a foreign language
Alors
Then
Toutes les langues
All languages
Alors attention
So be careful.
A pas se faire avoir
Not to be fooled
Parce que moi je suis fait avoir
Because I'm made to have
Par une ou deux applications payantes
One or two pay applications
Qui sont complètement bugées
Who are completely bugged
Ou défectueuses
Or defective
Donc se renseigner avant
So find out before
Sur les sites
On sites
Qui
Who
Tu veux dire
You mean
Que
That
Apple laisse passer
Apple lets go
Des applications bugées ?
Buzzy applications?
Oui
Yes
Pas qu'un peu
Not just a little bit
Je crois qu'un peu n'importe qui
I think a little bit of anyone.
Peut poster des applications
Can post applications
Ou en faire des adaptations
Or make adjustments
Et ça fonctionne pas toujours
And it doesn't always work.
Vous pouvez faire des applis de merde
You can do shitty apps.
Mais
But
Sans femme à poil
Without naked woman
S'il vous plaît
Please
Voilà exactement
That's right.
C'est le message d'Apple
That's Apple's message.
Donc il se trouve que
So it turns out that
J'ai un intérêt assez particulier
I have a rather special interest
Pour la Corée
For Korea
Du Sud
South
Plutôt que
Rather than
La Corée du Nord
North Korea
Personne n'y va
No one's going there.
De toute façon
Anyway
Et j'ai téléchargé
And I downloaded
Quelques applications
Some applications
Qui permettent
Which allow
D'apprendre le coréen
Learning Korean
Ou de se débrouiller
Or get along
En Corée
In Korea
Grâce à
Thanks to
Des logiciels
Software
Alors il y a
So there's
Une application très amusante
A very fun application
Qui s'appelle
Name
Lingopal
Et qui existe
And who exists
Dans plein de langues
In a lot of languages
En fait
Actually
On peut avoir
We can have
Ce fameux
This famous
Lingopal
Dans pratiquement
In practically
Toutes les langues
All languages
De la planète
From the planet
Alors je vais regarder
Then I'll look
En direct live
Live live
Sur l'App Store
On the App Store
Et je vais vous dire
And I will tell you
Exactement
Exactly.
Je crois qu'il y en a
I think there are.
Plusieurs dizaines
Several tens
Et alors la plupart
And then most
Sont à 79 centimes
Are at 79 cents
Mais certaines sont gratuites
But some are free
Comme par exemple
As for example
Lingopal anglais
English Lingopal
Ou le Lingopal arabe
Or Arabic Lingopal
Et si ça vous amuse
And if it amuses you
Je peux les télécharger
I can download them
Par exemple
For example
Mais vas-y
But go ahead
Paye
Pay
Paye et télécharge tout
Pay and download everything
Alors je vais télécharger
So I'll download
Le Lingopal arabe
The Arab Lingopal
Que je vais installer
That I will install
En même temps
At the same time
Et pendant que ça s'installe
And while it settles
Alors ils mettent
So they put
Un avertissement
A warning
Quand on télécharge
When you download
Le Lingopal
Lingopal
Ils mettent
They put
Que c'est une application
That this is an application
Qui pourrait choquer
Who could shock
Les personnes
People
De moins de 17 ans
Under 17
Donc ça
So this
Pourquoi 17 ?
Why 17?
Je sais pas
I don't know.
C'est du NC17
It's NC17.
A votre place les mecs
For you guys
J'utiliserais pas ça
I wouldn't use that.
On voyage au Moyen-Orient
We're traveling to the Middle East
Parce que franchement
Because frankly
Ne pas savoir
Not knowing
C'est vrai quoi
It's true what
Tu balances un truc
You're throwing something.
Tu le sais
You know that.
Tu le sais en fait
You actually know that.
Bah oui tu le sais
Yeah, you know that.
Parce qu'ils te le disent
Because they tell you
Sauf qu'ils se trompent
Except they're wrong.
Imagine ils se trompent
Imagine they're wrong.
Dans la traduction
In translation
A moins qu'ils aient fait
Unless they did.
Des petites blagues
Little jokes
Alors là c'est possible
Then it's possible.
Imagine tu vas en Iran
Imagine going to Iran
Et ça te dit
And it tells you
Molo Gumshow
Alors quand vous démarrez
So when you start
Lingopal
Vous avez un certain
You have a certain
Nombre de catégories
Number of categories
Donc les essentiels
So the essentials
Par exemple
For example
Les numéros
Numbers
Le jour et la nuit
Day and night
Le voyage
The journey
Où est
Where is
Trois petits points
Three small points
Avec un point d'interrogation
With a question mark
Pour dîner
For dinner
Pour se loger
To stay
Les directions
The directions
Pour faire ses courses
To go shopping
Alors au début
So at first
Il n'y avait que quelques catégories
There were only a few categories
Et les applications
And applications
Sont mises à jour régulièrement
Regular updates
Donc là maintenant
So now
J'ai plein plein de catégories
I've got lots of categories
C'est de bouffer un maximum de place
It's eating a maximum of space.
Je ne sais pas
I don't know.
Notamment la catégorie
Including category
La catégorie
Category
Draguer
Première approche
First approach
Conversation de drag
Conversation of drag
Draguer avec compliment
Drag with compliment
Draguer à la plage
Drag to the beach
Draguer pour les filles
Draguer for girls
Draguer pour les garçons
Dredging for boys
On sent vraiment
You really feel
Que les mecs qui ont fait
That the guys who did
Cette appli
This app
Ce n'était pas orienté déjà
It wasn't oriented already.
Draguer avec un peu de chance
Drag with a little luck
Draguer-rejet
Draguer-rejection
Gay
Insulte légère
Light insult
Et le plus intéressant
And the most interesting
Insulte classé X
Insult classified X
C'est le truc à se faire décapiter ça
That's the thing to get beheaded.
Alors vas-y
Then go
Je vais vous mettre
I'll put you on
Quelques phrases de drag
Some phrases of drag
Pour la drag
For drag
Première approche en Corée
First approach in Korea
Par exemple
For example
Vas-y
Go on.
Alors par exemple ça
So, for example,
Il faut avoir confiance
Trust
Dans le logiciel
In the software
Voilà par exemple ça
That's for example.
Je vous mets ça
I'll put this on.
Vous allez me dire
You'll tell me.
Si vous entendez bien
If you hear well
Merci
Thank you.
T'es trop gentil
You're so sweet.
Alors ça
So this
Ça veut dire
That means
Je suis très intéressé
I'm very interested.
Par la cuisine de ton pays
Through the cuisine of your country
C'est une voix féminine
It's a female voice.
Mais putain
But fucking
Attends mais qui dit ça
Wait but who says that
Il n'y a qu'une voix féminine
There's only one female voice
Dans tout le
Throughout the
Qui dit ça pour draguer quoi
Who says that to pick up what
Oh tiens regarde
Oh, look at this.
Elle est trop mignonne
She's so cute.
Je suis très intéressé
I'm very interested.
Par la cuisine de ton pays
Through the cuisine of your country
Alors tu as dragué pour les filles
So you hit on the girls.
Ou dragué pour les garçons
Or dredged for boys
Alors
Then
En fait ça veut dire
Actually, that means
Peut-être j'aime la moule
Maybe I like the mold.
Ou un truc comme ça
Or something like that.
Alors tu as ça aussi par exemple
So you have that too, for example.
Attention
Alors ça ça veut dire
So that means
Alors tu as aussi
So you also have
La traduction en français
Translation in French
Donc là ça veut dire
So that means
Tu es très mignonne
You're very cute.
Il y a aussi
There is also
L'écriture en coréen
Writing in Korean
Qui n'est pas vraiment
Who's not really
C'est-à-dire que si elle est sourde
That is, if she's deaf
Elle peut peut-être lire
Maybe she can read
Elle peut le lire
She can read it.
On veut les insultes classées X
We want the insults ranked X
Bon alors les insultes classées X
Well then insults ranked X
Alors il y en a des
So there are some
En coréen il y en a des
In Korean there are some
Des assez sympas
Pretty nice.
On entend vers la différence
We hear towards difference
Alors j'en ai passé une tout à l'heure
So I had one earlier.
Pendant que c'était planté
While it was planted
Avec Ustream
With Ustream
Et je vais vous la remettre
And I'll give it to you
Parce qu'elle est carrément exceptionnelle
Because she's totally exceptional.
Comment est-ce que ça
How's that?
J'ai papier sur mon bouteau
I got paper on my tip.
Voilà
Here.
Ce qui veut dire
Which means
Suce ma bite
Suck my dick
Et lave ma voiture
And wash my car
Il y en avait une autre
There was another one.
Évitez de confondre à l'aéroport
Avoid confusing at the airport
Quand vous voulez commander
When you want to order
Votre menu
Your menu
Sinon celle-là
Otherwise this one
Elle fait pas
She doesn't.
Oui ça ça veut dire
Yes, that means
En prison
In prison
Je me faisais des mecs comme toi
I used to make guys like you
Toi c'est qui le malade
You're the one who's sick.
Qui fait cette application
Who makes this application
C'est qui le malade
Who's the sick guy?
Je vous en passe une autre
I'll give you another one.
C'est qui le malade
Who's the sick guy?
Qui trouve les coréennes
Who finds the Koreans
Pour enregistrer
To save
Ce qui veut dire
Which means
Si je voulais avoir
If I wanted to have
Une conversation
A conversation
Avec un trou du cul
With an asshole
J'aurais pété
I'd have farted.
C'est une dac
It's a dac
Ah sur moi
Ah on me
T'as payé pour ça
You paid for it.
Ou c'était gratuit
Or it was free
Je crois que celle-là
I think that one.
Elle paye il y a longtemps
She paid a long time ago
Mais à la base
But at the bottom
C'était pas pour les insultes
It wasn't about insults.
C'est intéressé par d'autres choses
It's interested in other things.
Il y en avait une autre
There was another one.
Mais fiche-toi
But don't worry.
Avec tes beaux-parents
With your stepparents
Un glissement de dos
A back slide
Aux mauvais endroits
In the wrong places
Et vite arriver
And quickly come
Ça c'est un coup
That's a blow.
A se faire baigner
Bathing
C'est dommage
That's too bad.
Parce qu'il y a
Because there is
Certaines insultes
Some insults
C'est qu'ils ont retiré
It's that they pulled out
Alors attends
So wait
Donc en gros
So basically
Ce qui veut dire
Which means
Qu'Apple laisse passer ça
Let Apple let this pass
Ils ont pas dû aller
They didn't have to go
Chercher très profond
Searching deep
Dans l'application
In application
Parce que à mon avis
Because in my opinion
Suce ma bite
Suck my dick
Et lave ma voiture
And wash my car
Ça fait pas partie des choses
That's not part of it.
Que Steve Jobs
That Steve Jobs
Je dois apprécier énormément
I must appreciate it.
Sur son bel iPhone
On his beautiful iPhone
Il y avait une phrase d'insulte
There was an insult sentence
Mais elle n'y est plus
But she's gone.
Bon alors bon
Good then good
Il y a les classiques
There are classics
T'es qu'une salope
You're a bitch.
Va te faire foutre
Fuck you
C'est des trucs de drague ça ?
Is that some kind of trick?
Non ça c'est des insultes
No, that's insults.
D'accord
Okay.
Tu me rassures
You reassure me
Bon alors
Well then
Là je viens de télécharger
There I just downloaded
Donc en direct live
So live live
La version arabe
The Arabic version
Donc on va voir
So let's see.
Est-ce que c'est les mêmes phrases
Is that the same phrase?
Ou est-ce que c'est ?
Where is it?
Alors justement
So exactly
Voilà c'est intéressant
That's interesting.
On va pouvoir regarder
We'll be able to watch.
On a des questions intéressantes
We have some interesting questions.
Ah oui mais alors c'est la version
Yeah, but then it's the version.
C'est intéressant de tester une appli
It's interesting to test an app
Qu'est-ce que c'est que ça ?
What is this?
A fond
Deep
Alors déjà
So already
J'en connais un qui vient de claquer
I know one that just slammed
Ça semble 19 centimes pour rien
Looks like 19 cents for nothing.
Non justement
Not exactly.
C'était gratuit
It was free
Alors ça se présente pas du tout pareil
So it's not the same.
Oui
Yes
Suce ma bite
Suck my dick
Et lave ma voiture
And wash my car
N'est pas disponible en arabe
Not available in Arabic
Il faut le savoir
We need to know that.
Bah non parce qu'a priori
Well no, because a priori
On peut choisir un peu
We can choose a little
Tout ce qu'on veut
Anything we want
Un catégorie
One category
Ah ouais
Oh yeah.
Il n'y a que deux catégories
There are only two categories
Dans les versions light
In light versions
Il n'y a que deux
There's only two
Les essentiels
Essentials
Et le flirt
And the flirt
Oh vas-y achète direct
Oh go buy it directly
Donc voilà
So here we go.
Combien tu claques en application
How much you slam in application
Tous les mois ?
Every month?
Pas tant que ça
Not so much.
Parce que je suis un peu
Because I'm a little bit
Comme ton père
Like your father
Je suis un peu un crevard
I'm a bit of a dick.
J'essaye de télécharger
I'm trying to download
Des applications gratuites
Free apps
Et pour ça
And for that
Il y a des sites vachement bien
There are really good sites.
On peut signaler
We can report
App gratuite
Free app
Qui
Who
Qu'on peut retrouver sur Twitter
That we can find on Twitter
Avec arrobase
With arrobase
App gratuite
Free app
Alors est-ce que vous connaissez ?
So do you know?
Moi j'aime bien l'application
I like the app
Pour iPhone justement
For iPhone precisely
Qui est l'application iPhone
Which is iPhone app
I-F-O-N
Lié au site iPhone.fr
Related to iPhone.fr
Où il t'envoie des petites
Where he sends you little ones
Des petites alertes
Small alerts
Pour dire tiens
To say that
Tel logiciel est gratos
Such software is free
En ce moment
Right now.
Ok
Okay.
Mais justement
But precisely
App gratuite en fait
Free app in fact
J'ai lu
I read
J'ai reçu le communiqué de presse
I received the press release
Et il faut savoir
And you have to know
Que ce truc là
Just that thing.
Ils l'ont monté mine de rien
They've put it up to nothing.
C'est pas un truc
It's not a thing.
Qui a été fait comme ça
Who was made like that
Ils ont des partenariats
They have partnerships
Avec les éditeurs
With publishers
Et donc les applications gratuites
And so free apps
Ils le font partenariat
They're partnering.
Avec les éditeurs
With publishers
En échange les éditeurs
In return for publishers
Leur file de la thune
Their money line
Et ça diffuse leur application
And it spreads their application
Évidemment beaucoup plus vite
Obviously much faster
Non mais ça sent
No, but it smells
Sur le buzz
On the buzz
C'est vrai
That's right.
App gratuite
Free app
Ça sent le sérieux
It smells serious.
Enfin les mecs
Finally, guys.
Ils tournent ça
They're turning it.
Assez sérieusement
Seriously enough
Donc pour en finir
So to finish
Avec les applications coréennes
With Korean applications
En fait il faut savoir
In fact, we need to know
Que l'iPhone est arrivé en Corée
That the iPhone has arrived in Korea
Il y a à peine un an
Just a year ago
Ça fait
That's it.
Seulement ?
Only?
Oui oui
Yes yes
Ça fait que quelques mois
It's only been a few months.
Pourtant en Corée
Yet in Korea
Ils sont super en avant
They're great ahead.
J'aurais pensé
I would have thought
Oui mais en fait
Yeah, but actually.
Le truc c'est qu'ils avaient
The thing is, they had
Samsung et LG
Samsung and LG
Qui étaient absolument
Which were absolutely
Omniprésents partout
Omnipresent everywhere
Ah bah LG
Et en plus je pense
Plus I think
Que l'adaptation de l'OS
Only the adaptation of the OS
De l'iPhone en Coréen
From iPhone to Korean
A été peut-être un peu compliquée
Maybe it was a little complicated.
Puisque c'est un
Since it's a
Enfin c'est des caractères
I mean, it's characters.
C'est des idéogrammes ?
Are these ideograms?
Non alors c'est pas des idéogrammes
No, then they're not ideograms.
C'est un alphabet
It's an alphabet.
Ah oui
Oh yes
Tu nous avais expliqué
You explained
Qui a été créé
Who was created
De partir de zéro
From scratch
Voilà
Here.
Ça a été créé
It was created
De toute pièce
Any room
Au 13ème siècle
The 13th century
Je crois me souvenir
I think I remember.
Par un roi coréen
By a Korean King
Qui a voulu s'affranchir
Who tried to break free
Du chinois
Chinese
Au niveau de l'écriture
Writing
Donc il a créé scientifiquement
So he created scientifically
Un alphabet
An alphabet
Une langue écrite
A written language
Et qui a permis
And that allowed
De transcrire le coréen
To transcribe Korean
De manière assez simple
Quite simply
A l'écrit
In writing
Et c'est vrai que
And it's true that
L'apprentissage
Learning
Je dirais
I'd say
De l'alphabet coréen
From the Korean alphabet
Et de la lecture coréenne
And Korean reading
Peut se faire
Can be done
En une journée
In one day
Assez facilement
Quite easily
Après pour comprendre
Then to understand
C'est beaucoup plus long
It's a lot longer
En tout cas
In any case
Les coréens
Koreans
Sont mis
Are put
Très très rapidement
Very soon
A l'iPhone
At the iPhone
Ils ont développé
They have developed
Des centaines
Hundreds
Voire des milliers
Or thousands
D'applications
Applications
En quelques mois
Within months
Et c'est assez impressionnant
And that's pretty impressive.
De voir des portails
Seeing portals
D'informations
Information
Comme Daom
Like Daom
Ou Join
Or Join
Qui sont des portails
Who are portals
D'infos coréens
Korean news
Alors évidemment
So obviously
Les applis sont en coréen
Apps are in Korean
Mais c'est des logiciels
But it's software.
Enfin ce sont des petites
Finally, they're small.
Applications gratuites
Free applications
Qui sont absolument incroyables
Who are absolutely amazing
De plus on trouve
Moreover we find
Des cartes
Cards
Du métro
From the subway
De Séoul
From Seoul
De toutes les villes
Of all cities
De Corée
From Korea
Donc si vous partez
So if you leave
Enfin c'est un conseil
I mean, it's advice.
Que je vous donne
Let me give you
Si vous partez à l'étranger
If you go abroad
Alors moi je prenais
So I was taking
L'exemple de la Corée
The example of Korea
Mais si vous partez à l'étranger
But if you go abroad
Comme je suis allé récemment
As I went recently
A Venise
Venice
En voyage d'agrément
On pleasure trip
Ou dans n'importe quel autre pays
Or in any other country
Je vous conseille de charger
I advise you to charge
Si vous avez la chance
If you're lucky
D'avoir un iPhone
Having an iPhone
De charger votre iPhone
Load your iPhone
De chez vous
From home
En cherchant sur l'App Store
Searching the App Store
Les applications
Applications
Qui pourront vous aider
Who can help you
A vous balader
Walking around
Dans les pays
Countries
Où vous irez
Where you go
Avec l'iPhone
With the iPhone
Et il faut avouer
And we must confess
Que c'est super pratique
That it's great practice
Et que grâce à ça
And that thanks to that
On se galère moins
We don't have much time.
On a les lignes de métro
We got the subway lines.
Les lignes de bus
Bus lines
Les lignes de Vaporetto
The lines of Vaporetto
En ce qui concerne Venise
Venice
Des plans de la ville
City plans
Les lignes de Vaporetto ?
Vaporetto lines?
Oui
Yes
C'est à dire
That is,
Les bateaux
Vessels
Qui sillonnent Venise
Strolling Venice
Vous aurez des points d'intérêt
You will have points of interest
A visiter
To visit
Des commentaires audio
Audio comments
Enfin il y a plein de choses
I mean, there's a lot of things.
Et même pour pas cher
And even for cheap
Il y a même
There's even
L'Only Planet
The Only Planet
Qui existe
Which exists
Pour iPhone
For iPhone
Tous les gros guides
All major guides
Doivent être présents
Must be present
Pas le routard
Not the backpacker.
Je crois pas encore
I don't think so yet.
Je crois pas le routard
I don't believe the backpacker.
Mais l'Only Planet
But the Only Planet
Oui
Yes
Mais c'est
But it's
En tout cas pour le voyage
In any case for the trip
Je me suis rendu compte
I realized
Que l'iPhone
That the iPhone
C'était un outil
It was a tool.
Très très agréable
Very nice
Très pratique
Very practical
Voilà
Here.
Il y a le guide du Qatar aussi
There is also the guide to Qatar
Mais je sais pas s'il a été
But I don't know if he was
Merci Captain
Thank you Captain
Non mais je
No, but I
C'était une rubrique improvisée
It was an improvised column.
Et un peu rappelée
And a little reminded
Très bien
All right.
Mais sans le professeur Fiantus
But without Professor Fiantus
Ok
Okay.
Je le laisse à Manox
I leave it to Manox.
Ah bah écoute
Ah, listen.
Qu'est-ce qu'on fait maintenant ?
What do we do now?
On va peut-être faire
Maybe we'll do it.
Un autre petit tour de table de fin
Another little end-table trick
Bah ouais
Yeah.
Est-ce qu'on écoute
Are we listening?
Un ou deux messages de répondeurs ?
One or two answering messages?
Ah ouais
Oh yeah.
On a pas de répondeurs si
We don't have answering machines if
Bah j'ai des trucs
Well, I got stuff.
Je peux les balancer en direct
I can throw them live.
Si on a une us-pire
If we have a gun
Bah attends il faut que j'ouvre le bordel
I have to open the mess.
T'as oublié le was-of des internautes
You forgot the Internet was-of.
Le was-of des internautes
Internet users' was-of
Mais je m'attends au pire
But I expect the worst
Il faut le savoir
We need to know that.
Ok
Okay.
Bon on va écouter deux trois messages
All right, we'll listen to two three messages.
Et puis après on ira voir
And then we go see
S'il y a du monde encore
If there's still a world
Qui a envie à cette heure là
Who wants it that time
Parce que je suis pas sûr
Because I'm not sure
Je crois qu'on les a tous tués
I think we killed them all.
Les uns pour les autres
For each other
Est-ce que
Is
Tout le monde est prêt ?
Everybody ready?
Oui
Yes
Alors
Then
C'est parti
Here we go.
Alors donc c'est le was-of des internautes
So it's the Internet users' was-of
Voilà
Here.
Tu t'es trompé de bouton
You got the wrong button.
Ok bah écoute
Okay, listen.
C'est le was-of des internautes
It's the Internet user was-of
Alors bah il ne fait plus qu'il y a appelé
So he doesn't even call there anymore.
Bande de gland
Band of acorns
Allez go go go go
Go go go go go go go
Et pas trop crado
And not too bad.
Bien sûr
Of course.
Alors il ne faut pas oublier
So don't forget
Bien sûr
Of course.
Il faut donner un titre bien sûr
You have to give a title of course.
A chaque was-of
Each was-of
Alors précisons les règles
So let's clarify the rules.
Des morts violentes
Violent deaths
Oui
Yes
Mais des morts violentes amusantes
But funny violent deaths
Non
No
Quoi non
What's not
Ah il y en a un
Ah, there's one.
Ah c'est Louis-Marie encore
Oh, it's Louis-Marie again.
Allez hop
Come on.
Il y a Notnar
There's Notnar.
Qui a mis une photo
Who put a picture
Absolument immonde
Absolutely disgusting.
Je n'irai pas regarder
I'm not going to watch
Louis-Marie de retour
Louis-Marie back
Ouais
Yeah.
Ouais c'est encore moi
Yeah, it's me again.
Bah fallait bien finir
Well, I had to finish.
Ce podcast en beauté
This podcast in beauty
Donc j'ai décidé de faire
So I decided to do
Un petit was-of
A little was-of
J'en ai trouvé un sympa
I found a nice one.
Qui a pas mal tourné
Who turned out pretty good
Sur Twitter
On Twitter
Et même dans les journaux
And even in newspapers
Ok donc tu es prêt
Okay, so you're ready.
Tu as un titre pour ton was-of ?
Do you have a title for your was-of?
Bah je suis en train de réfléchir
Well, I'm thinking.
En même temps que je parle
At the same time as I speak
Ok tu as à peu près deux secondes
Okay, you got about two seconds.
Pour trouver un titre
To find a title
D'accord
Okay.
Alors attends
So wait
Bon
Good.
Ouais bah j'en ai pas
Yeah, I don't have one.
Ah d'accord
All right.
J'en ai pas
I don't have one.
Et moi si
And I do.
Bon bah raconte nous ton was-of
Good boy tell us your was-of
Voilà bah je vais la raconter comme ça
Here's what I'm gonna tell her like that.
Et puis après si tu veux
And then if you want
Tu pourras bosser un petit peu
You can work a little bit.
Et donner ton titre
And give your title
Pour ce was-of en fait
For this was-of actually
Si tu veux
If you want
Donc bah oui
So, yeah.
Pas mal de gens
A lot of people
En ont entendu parler
Heard about it.
Donc ça se passe
So it's happening.
Entre la France
Between France
Et l'Angleterre
And England
Enfin ça va se passer plutôt
I mean, it's gonna happen pretty much.
Donc dans la flotte
So in the fleet
Voilà dans la flotte
That's in the fleet.
Oui
Yes
Et c'est un monsieur
And he's a gentleman.
Qui se prépare depuis
Who's been preparing since
A peu près deux ans
About two years
Qui est un ouvrier
Who is a worker
Métallurgiste
Metallurgy
Attention
Et en fait ce monsieur
And actually this gentleman
A
S'est mis un défi
Challenged
Donc il est plutôt commun
So it's pretty common
C'est traverser
It's going through
La manche à la nage
Swim handle
Ouais
Yeah.
Sauf que
Except
Jusque là t'en vas bien
So far you're fine.
La blague
The joke
C'est qu'il n'a
It's that he didn't
Ni bras
No arms
Ni jambes
No legs
Et c'est là
And that's it.
Qu'on se demande
We wonder
Comment va-t-il faire
How will he do it?
Il va se mettre
He's going to start.
Une hélice dans le
A propeller in the
Ah
Ah.
Une hélice dans le fion
A propeller in the face
C'est une solution
It's a solution.
C'est possible
It's possible.
Alors Louis-Marie
So Louis-Marie
Est-ce que tu as plus d'informations
Do you have more information?
Comment va-t-il faire ce brave
How's he gonna do that brave one?
Est-ce qu'il va se laisser flotter
Is he gonna let himself float?
Est-ce que
Is
Alors voilà
So here we go.
Non en fait
No, actually
Donc il s'appelle Philippe
So his name is Philippe.
Il a 42 ans
He's 42
Et donc comme je l'ai dit
And so as I said
Il s'entraîne
He's practicing
Avec une éducatrice sportive
With a sports teacher
Depuis deux ans
Two years
Et du coup
And so
Il a décidé comme ça
That's how he decided.
De se lancer ce pari fou
To start this crazy bet
Et il faut savoir que
And you have to know that
Pour ça
For this
Il s'est fait poser des palmes
He got his palms laid.
Sur ses moignons
On his stumps
Voilà
Here.
Donc c'est une sorte de pas moins
So it's a kind of no less
C'est ça
Right.
Il a pas de jambes
He has no legs.
Il a les palmes directement posées
He's got palm trees right there.
Sur le tronc
On the trunk
Voilà
Here.
C'est pas mal
That's not bad.
Ouais
Yeah.
Alors jette ton titre
Then throw away your title
Ils vont le jeter où
They're gonna throw it away.
Pour
For
Il démarre au bord
He starts at the edge
Est-ce qu'ils rentrent
Are they coming in?
Comme les tortues
Like turtles
Lors de la première marée
During the first tide
Jusqu'à la mer
To the sea
En ondulant
By undulating
Je ne sais pas
I don't know.
Mais toujours est-il
But is it always
Qu'enfin
That finally
Il aura des bouées
He'll have buoys.
Bien sûr
Of course.
Parce que
Because
Il va pas pouvoir le faire
He can't do it.
D'une traite
A trafficking
Comme ça
Like this
Et un tuba
And a tuba
Donc il aura des bouées
So he'll have buoys.
Avec des gourdes
With gourdes
Pour boire
To drink
Un tuba
A tuba
Pour éviter de se noyer
To avoid drowning
Et boire la tasse
And drink the cup
C'est le requin
It's the shark.
Qui peut être content
Who can be happy
Si on foutu des palmes
If we fuck palms
Ah il est acquis
Ah, it's acquired.
Chouette
Owl
Donc voilà
So here we go.
Et en fait
And actually
Il le fait vraiment
He really does.
Pour le fan
For the fan
Parce que ça ne peut pas
Because it can't.
Entrer dans le Guinness
Entering Guinness
World Record
Parce qu'il aura des palmes
Because he'll have palm trees.
Sur le chat
On the cat
On nous a envoyé
We were sent
Les infos
The news
D'image
Image
Le mail online
Online mail
Avec les infos
With the news
Du nageur
The swimmer
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
De vouloir cliquer
To want to click
Je vais quand même y aller
I'll still go
Je suis
I am
Ne met pas ça
Don't put that on.
Sur Ustream
On Ustream
Il ressemble vraiment
He really looks like
A pingouin
A penguin
C'est impressionnant
That's impressive.
C'est fou
This is crazy.
Il a quand même
He still has
Des jambes
Legs
Je suis pas sûr
I'm not sure.
Des bouts de jambes
Leg tips
Il a des bouts de jambes
He's got legs.
Il est coupé
It's cut
En dessous des genoux
Under the knees
Ça fait vraiment pingouin
That's really penguin.
Oui c'est vrai
Yes, it is.
En fait je confirme
In fact I confirm
Il le jette à l'eau
He throws it in the water.
Au milieu de nulle part
In the middle of nowhere
Il ne rentre pas
He's not coming home.
Jusqu'à la mer
To the sea
Il s'en serve
He uses it.
Pour un pas
For one step
Pour les gros rocans
For the big rocans
Et donc en moyenne
And so on average
Pour les gens
For people
Qui veulent le savoir
Who wants to know
Il fait du 3 km heure
It's 3 km hour
Et c'est plus rapide
And it's faster
Que le Captain Web
That Captain Web
Sur bitume
On bitumen
Avec deux bras
With two arms
Et deux jambes
And two legs
Il faut savoir
We need to know.
Qu'un gars valide
Only a valid guy
Quand même
Still
Il le fait
He does.
A peu près
About
Entre 5 et
Between 5 and
6 km heure
6 km hour
Non entre 4 et 5 km heure
No between 4 and 5 km hours
Ah il est pas mauvais alors
Ah, he's not bad then.
Ah il est pas mauvais
Ah, he's not bad.
Il palme bien
He's a good man.
Ton pronostic personnellement
Your personal prognosis
Coulera
Coulera pas
Don't go to sleep.
Il va se noyer
He'll drown himself.
Et il va
And he's going
Il va couler
It's going down.
Il sera mangé
It will be eaten
Ou sera pas mangé
Or won't be eaten
Non non il sera pas mangé
No no it will not be eaten
Mais à mon avis
But in my opinion
Il n'y arrivera pas
He can't do it.
Il n'y a pas de requin dans la manche
There's no shark in the sleeve
Par contre les pétroliers
On the other hand, oil tankers
Il interagera
He will interage
Il y a du passage
There's some way through.
Il y a quand même
There's still
33 bornes
33 terminals
Entre les deux points
Between points
Enfin le point de départ
Finally, the starting point
Et le point d'arrivée
And the point of arrival
Et la mer
And the sea
Enfin il y a
Finally there is
Comme ils disent
As they say
Dans l'article
In the article
Que je vois là
That I see there
Il y a pas mal de courant
There's a lot of power.
Et ça pourrait être marrant
And it could be fun.
De retrouver sur TF1
To find on TF1
Le nageur sans bras ni jambes
The swimmer without arms or legs
S'est fait emporter par le courant
Got carried away by the current
Ecoute
Listen.
Mon pronostic personnel
My personal prognosis
C'est qu'il finira à Malte
He'll end up in Malta.
Coller sur un cargo
Paste on a cargo ship
Alors le titre quoi cause ?
So what's the title for?
Le titre ça aurait pu être
The title could have been
La manche aux manchots
The penguin sleeve
Oh
Oh.
Pas mal
Not bad.
C'est pas mal
That's not bad.
Excellent
Bah écoute merci Louis-Marie
Well listen thanks Louis-Marie
Pour ce superbe was-off
For this beautiful was-off
Qui méritait
Who deserved
Je le note
I write it down.
Je lui donne une note
I give him a note.
Un bon 7 sur 10
A good 7 out of 10
Ah oui un 7
Oh yes a 7
Un 7
One 7
Oui un 7
Yes a 7
Allez un 7
Come on, seven.
7 et demi
71⁄2
Merci les gars
Thanks, guys.
Allez ciao ciao
Come on, ciao ciao
On va essayer de prendre
We're gonna try to take
Quelqu'un d'autre
Someone else
Alors vous avez du crado
So you got crado.
Vous avez des news stupides
You have stupid news.
Appelez nous tout le suite
Call us right now.
On en a vu
We saw some.
On a vu défiler
We've seen a parade.
Quelques images
Some images
Absolument ignobles
Absolutely ignoble
J'ai vu la bite
I saw the dick
Découpée en morceaux
Cut into pieces
Avec les morceaux de plastique
With plastic pieces
Alors pitié pitié pitié
Then please pity me.
J'ai déjà vu
I've seen it before.
L'entempère c'est déjà pendu
The sword is already hanged
C'est une classique
It's a classic.
Le gif devrait être interdit
Gif should be prohibited
Parce que sur Youtube
Because on Youtube
A mon avis ça passe pas
I don't think it's happening.
Je vais éviter de vous le mettre
I'm not gonna put it on you.
Parce qu'on va encore
Because we're still going
Se faire baigner une seconde
Bathing for a second
Sur Ustream ouais je pense
On Ustream yeah I think
C'est mauvais
It's bad.
Non Ustream non ils vont pas aimer
No Ustream no they won't like
Non c'est sûr
No, it's for sure.
Quelqu'un d'autre ou pas ?
Anyone else or not?
Bah écoute non pour l'instant
Well, listen no for now.
Mais il y a quelqu'un
But there's someone
Qui vient de me demander
Who just asked me
De racheter au contact
To buy back to contact
Peut-être
Maybe.
Ah peut-être est-il un was-off
Maybe he's a was-off.
Peut-être qu'il a un was-off
Maybe he has a was-off.
Oh alors
Oh, then.
Vous avez un was-off
You have a was-off
Captainweb.net
Le login
The login
Vous nous rajoutez
You add us
Sur Skype
On Skype
Et vous nous appelez
And you call us
On attend
We're waiting.
Il nous faut une standardiste
We need a standardist.
A gros sens si possible
Big sense if possible
Oui
Yes
Ça serait pas mal
That wouldn't be bad.
Comme celle de
Like that of
D'Echelette Dorcel
Oui
Yes
Voilà en parlant de ça
That's it.
J'ai reçu le petit avatar
I got the little avatar.
De Lise
From Lise
Que je me ferais un plaisir
I'd love to.
De ne pas trop diffuser
Not to spread too much
Parce que je pense
Because I think
Qu'elle va m'en vouloir après
She'll be mad at me after
Mais elle a
But she
Je tiens à dire
I want to say
Pour ceux qui avaient suivi le défi
For those who had followed the challenge
Elle l'a fait
She did it.
Et voilà
There you go.
Contrairement à Vanessa
Unlike Vanessa
Si personne ne nous appelle
If no one calls us
On va passer au répondeur
Let's get to the answering machine.
Pas de was-off
No was-off
Alors là
So there.
Je suis déçu
I'm disappointed
Moi aussi je cherchais un was-off
I was looking for a was-off too.
Même pas une rubrique introduction
Not even an introductory section
C'est un boulot quand même
It's a job anyway
De trouver des was-off
To find was-off
Tu vois
See?
Comme quoi
Like what
C'est pas facile
It's not easy.
On va continuer jusqu'à 5
We're going to continue to five.
Oh
Oh.
Sur le fil
On the wire
Oufman
Ufman
Outhman
Qui nous appelle
Who calls us
On répond
Answer
Salut Outhman
Hey, Outhman.
Allo
Hello
Est-ce que tu nous entends
Can you hear us?
Allo
Hello
Ouais
Yeah.
On t'entends
We can hear you.
Nickel
Alors attention
So be careful.
Ça va être à toi
It's yours.
Bientôt dans 2 secondes
Soon in 2 seconds
Ok
Okay.
Was-off
Vas-y
Go on.
J'ai pas les sons
I don't have the sounds.
C'est normal
That's normal.
Mais nous on t'entend
But we can hear you.
Très bien
All right.
Bon on te le fait
We'll do it to you.
A la bouche
In the mouth
Comme Louis-Marie
Like Louis-Marie
Je n'ai pas de titre
I don't have a title
J'ai pas pensé à un titre
I didn't think of a title.
C'est pas grave
It's okay.
On en trouvera un à la fin
We'll find one at the end.
Un petit was-off
A little was-off
Rapide
Quick
Je sais pas comment appeler ça
I don't know what to call it.
Raconte nous alors ton was-off
Tell us your was-off.
On va dire un petit garçon
Let's say a little boy.
Et la voiture de sa grand-mère
And his grandmother's car.
Voilà
Here.
On va appeler ça comme ça
We're gonna call it that.
Et donc
And so
Comme je dis
As I say
C'est un petit was-off
It's a little was-off.
Rapide
Quick
Et c'est un gosse
And he's a kid.
De 12 ans
12 years
Donc un collégien
So a college student
Qui est en 6ème
Who's in sixth grade
Qui a été attrapé
Who was caught
Par la police
By the police
A un péage
Toll
Au volant
Driving
De la voiture
From the car
De sa grand-mère
From her grandmother
Après avoir parcouru
After driving
Pas moins de
Not less than
100 kilomètres
100 kilometres
Pas mal
Not bad.
Sur route et autoroute
On road and motorway
A quel âge ?
How old?
12 ans
12 years
12 ans ouais
12 years yeah
100 kilomètres
100 kilometres
Qu'est-ce qu'il voulait faire
What did he want to do?
Dans sa caisse ?
In his car?
Il allait où ?
Where was he going?
Et en fait c'est parce que son père
And actually it's because his father
L'avait menacé de le changer d'établissement
He threatened to change his place of business.
Scolaire
School
Et donc il a pété les plombs
And so he freaked out
Il a fugué avec la voiture de sa grand-mère
He ran away with his grandmother's car.
C'est original
It's original.
C'est vrai que
It's true that
Les jeunes ne fuguent pas assez avec en caisse
Young people don't run away enough with cash
Généralement ils vont faire l'autostop
Usually they're gonna hitchhike.
Ils se font ramasser par le premier août qui est venu
They get picked up by the first August that came
Et voilà
There you go.
Et si vous vouliez
And if you wanted
Il a pas fait un petit sac avec son nounours
He didn't pack a little bag with his nanny.
Et un petit goûter
And a little snack
Lui il a pris la voiture de sa grand-mère directement
He took his grandmother's car right away.
Il a pas eu d'accident ?
He didn't have an accident?
Non
No
C'est ça le truc qui est impressionnant
That's the thing that's impressive.
C'est que son père dit même
It's because his father even says
La voiture n'avait aucune trace de choc
The car had no sign of shock
Il a de bonnes notions de conduite
He's got good driving skills.
C'était un garçon
It was a boy.
Faut préciser
Need to clarify
Ça vient
Coming
Ouais ouais c'était un petit garçon
Yeah, yeah, he was a little boy.
Donc est-ce qu'on lui a donné son permis de conduire suite à ça
So did we give him his driver's license after that?
Ou plutôt une bonne amende ?
Or a fine?
Ah non
Oh, no.
Qui c'est qui chope l'amende dans ce cas-là ?
Who gets the fine then?
Plus de peur que de malheureusement
More afraid than unfortunately
Ça m'a fait penser à la pub
It made me think about advertising.
Je sais pas si vous connaissez
I don't know if you know
Mais
But
Maman a dit que je peux
Mom said I can
Mais là elle avait pas dit
But then she didn't say
Sa grand-mère elle avait pas dit
Her grandmother didn't say.
Effectivement
Indeed
Je pense que ça a dû se terminer par une bonne fessée
I think it must have ended with a good spanking.
C'est possible
It's possible.
A propos de permis de conduire
About driving licence
Ils ont passé
They passed
C'était sur
It was sure.
Je ne sais plus quelle grande chaîne nationale
I don't know what big national channel anymore.
Ils ont indiqué qu'en Russie
They said that in Russia
Ça coûtait moins cher d'acheter son permis
It was cheaper to buy your license.
Au black sur internet
Black on the Internet
Auprès de gens qui soudoyaient l'administration
To people who bribed the administration
Pour obtenir de vrais faux permis
To get real fake permits
Plutôt que de passer son permis normalement
Rather than pass his license normally
Et ils ont 35 000 morts par an en Russie
And they have 35,000 deaths a year in Russia
Sur la route
On the road
Écoute
Listen.
Tu sais qu'en France aussi
You know that in France too
Ça peut coûter moins cher d'appeler son permis
It can be cheaper to call your license.
Que de le passer
That to pass it
Pour certaines personnes
For some people
C'est beaucoup plus rentable
It's much more profitable.
Je le confirme
I confirm it
Personnellement je n'ai jamais passé mon permis
I've never personally passed my license.
J'ai très confiance en mes capacités
I trust my abilities very much.
A le rater 50 fois
Missing it 50 times
Donc je n'essaye pas
So I'm not trying
C'est une de mes qualités
That's one of my qualities.
Je ne prends pas de risque
I'm not taking any chances.
Ok bon
Okay.
Merci Outhman
Thank you Outhman
Pour cette
For this
Ce was of
This was of
Il y a un titre ?
Is there a title?
Oui
Yes
Milf mobile pour couche-culottes
Mobile milf for diaper
Ouais
Yeah.
C'est comme Lost
It's like Lost.
Je ne vois pas trop le rapport
I don't see the report too much.
Mais c'est pas grave
But it's okay.
Ok bon écoute
Okay, listen.
Merci Outhman
Thank you Outhman
A la prochaine
See you.
Et puis à bientôt
And then see you soon.
Bye bye
Ciao
De bons was of tout ça
Good was of all this
Bon alors un autre
Well then another
Ok on va faire la même chose
Okay, we're gonna do the same thing.
On va continuer jusqu'à 5
We're going to continue to five.
Attention
Plus de was of
More was of
Le was of est fini
The was of is over
Plus de was of du ça a été courant
More was of it was common
Je pense qu'on les a un peu tous épuisés
I think we've all been a little exhausted.
Ils sont combien encore ?
How many more?
Oui il y a encore 73 qui nous suivent
Yes, there are still 73 following us.
Ah quand même
Still,
Ça pourrait être pire
It could be worse.
Ouais
Yeah.
Bon
Good.
Il y a quelqu'un à was of à rajouter ici ?
Is there anyone at was of to add here?
Écoute moi j'en avais quand même plein
Listen to me, I still had plenty.
Non non
No No
Je les garde pour la semaine prochaine
I'll keep them for next week.
Oh
Oh.
Un petit was of ?
A little was of?
Je n'ai rien préparé
I didn't prepare anything.
Je n'ai rien pu réécrire
I couldn't rewrite anything.
Allez quoi cause
Come on what cause
Ah les quoi cause
What causes
Livrez le was of
Deliver was of
Qu'est-ce que c'est que cette image ?
What is this picture?
En parlant de pixel art
Speaking of pixel art
Il y a quelqu'un qui vient nous envoyer quelque chose
There's someone coming to send us something.
On l'a vu
We saw him.
Elle est absolument
It is absolutely
C'est absolument
It's absolutely
Je pense que je vais me la mettre en fond d'écran
I think I'm gonna put it in the background.
Je crois que c'est un peu internet
I think it's a little internet.
En fait c'est internet quoi
Actually it's internet what
Il y a tout
There's everything.
Il y a les lolcats
There are lolcats
Ouais c'est
Yeah, it's
C'est une représentation d'internet
It's an internet representation
Il y a des bides surtout
There's a lot of stuff here.
Bon bref
Well, let's go.
Ok bon on fait notre table finale ?
Okay, let's make our final table?
Ouais
Yeah.
Il y a un répondeur ?
Is there an answering machine?
Est-ce qu'on écoute la réponse ?
Are we listening to the answer?
Allez vas-y
Go on.
Allez vas-y pour le répondeur
Go for the answering machine.
Ok j'ai préparé 5-6 messages
Okay, I prepared 5-6 messages.
On va commencer par le premier
Let's start with the first one.
Attends
Wait
Bonjour monsieur Coppelweb
Good morning, Mr Coppelweb
Ici l'ambassade de France
This is the Embassy of France
A Prague
In Prague
Il paraît que vous détenez tous les mardis soir
I hear you hold every Tuesday night.
Un certain Leutpeu
A certain Leutpeu
Un nom soit dit en passant très barbare
A name is said by passing very barbaric
Il est donc dans votre cave tous les mardis soir
So he's in your cellar every Tuesday night.
Il faudrait que vous passiez ce message
You should pass that message.
Donc hier matin nous avons
So yesterday morning we had
Devant l'ambassade de France
In front of the Embassy of France
Reçu un
Received one
Un colis
One package
Un panier
A basket
Dans lequel se trouvait une
In which a
Une création
A creation
Avec un mot
With a word
Cette créature
This creature
Soit dit en passant
By the way
Était
Was
Mi homme
Men
Mi poney
Mi pony
Déposé dans un panier
Placed in a basket
Avec un mot écrit dessus
With a word written on it
Avec un sabot
With a hoof
Signant la lettre
Signing the letter
Nous avons pu comprendre
We were able to understand
Que l'enfant
That the child
Était
Was
Celui de monsieur LTP
Mr LTP's
Et d'une certaine ponette
And some ponette
Habitant la région
Living in the region
Près de Prague
Near Prague
Cette ponette d'ailleurs
This ponette by the way
D'après nos services
Based on our services
Et ceux de la police locale
And those of the local police
Se trouvent à proximité
Nearby
D'un
A
D'un prêt actuellement
Current loan
Nous la recherchons activement
We're actively looking for her.
Elle serait noire
She would be black.
Je n'ai pas tout compris
I didn't understand everything.
J'ai coupé la boîte
I cut the box.
Il restait
There was still
Il restait deux minutes de message
Two minutes left of the message
Je me suis dit qu'on allait couper
I thought we'd cut
Je suis passé directement à la fin
I went straight to the end
Merci pour ton message
Thank you for your message
La ponette ne sera pas oubliée
The ponette will not be forgotten
Alors ton père l'a mis dans son testament
So your father put it in his will
Le bébé a sa beau aura sa part de testament
The baby has her beautiful will have her share
Soit à la moitié de ses revues de cul
Or half his ass reviews
Et son iPhone
And his iPhone
Ok
Okay.
C'est tout ce que tu avais comme
That's all you had like
Non non non j'en ai d'autres
No no no no I have other
Malheureusement
Unfortunately
Je pense que le terme malheureusement
I think the term unfortunately
Est adéquat
Is adequate
Je vais passer le suivant
I'll pass the next one.
Attention
Ouvrir avec VLC
Open with VLC
Et clac
And clapp
Bonsoir
Good evening.
La féro du capitaine
Captain's Fairy
Et bonsoir à votre invité
And good evening to your guest
Monsieur Dorsen
Mr Dorsen
Bah c'est le suivant
Well, that's next.
La semaine dernière
Last week
Je vous appelle parce que j'ai une idée de film
I'm calling you because I have a movie idea.
Pour le prochain
Next
Le prochain film de la compagnie
The company's next film
On ne les a pas passés
We didn't pass them.
Donc en fait
So actually
Ce sera un film avec une actrice connue
It'll be a movie with a famous actress
Par exemple
For example
Madame Kelsuny
Mrs Kelsuny
Elle est gentille
She's nice.
Et elle aura un accordéon
And she'll have an accordion.
Et donc là elle jouerait
And then she'd play
Et là il y a un monsieur qui vient
And there's a gentleman coming
Et il fait
And he does
Bonjour
Hello.
Donc là
So here.
Ça pourrait être moi
It could be me.
Je me propose
I propose
Je suis volontaire
I volunteer
Et donc là
And so there
Ils font ce qu'ils ont à faire
They do what they have to do.
Donc voilà
So here we go.
Je vous laisse faire la suite
I'll let you do the rest.
Et pendant qu'ils le font
And while they do
Ils pourraient faire des choses comme ça
They could do things like that.
Oh non
Oh, no.
Oh
Oh.
J'ai mis la pause
I took the break.
Je crois que les trois dernières secondes
I think the last three seconds.
Nous manquerons pas
We won't miss
Merci pour ton message
Thank you for your message
Non je crois que la semaine dernière
No, I think last week.
Lors du lapéro Marc Dorcel
During the lapéro Marc Dorcel
Nous n'avions pas passé de répondeur finalement
We didn't pass an answering machine at last.
Vu la qualité
Given the quality
La haute qualité des messages
High quality messages
Qui nous avaient été laissés
Who had been left to us
Ah bon d'accord
All right.
Voilà qui étaient tous comme ça
That's what everybody was like.
Bon je crois qu'on va finir sur la répondeur
Well, I think we're gonna finish on the answering machine.
On écoutera les autres avant de les passer la prochaine fois
We'll listen to the others before we pass them next time.
Ce sera un peu mieux je pense
It'll be a little better, I think.
Merci
Thank you.
Merci beaucoup
Thank you very much.
Bon tour d'étape finale
Good final lap
Oui
Yes
Allez
Come on.
Allez-y
Go on.
Je commence
I'll start.
Vas-y
Go on.
C'était beaucoup trop long
It was way too long.
C'est toujours trop long
It's always too long.
Tu le sais
You know that.
Non bah j'étais très sympa de m'avoir à nouveau accueilli dans votre hantre
No, I was very nice to have welcomed me back to your haunt.
Ah mais tu viens quand tu veux
Oh, but you come whenever you want
Et ce podcast totalement improvisé était carrément impressionnant
And this totally improvised podcast was totally impressive
Ça prouve à quel point vous avez une maîtrise de votre art
It proves how much you have mastered your art.
Du direct et de
Direct and direct
Et moi je suis baba d'admiration devant votre magnificence
And I am baba of admiration before your magnificence
T'as vu ça
You saw that.
N'empêche qu'on s'est pas trop mal débrouillé pour un live total
Still, we didn't do too badly for a total live
Mais alors total
But then total
Total
Il y a quelqu'un sur live tout à l'heure qui disait qu'il pensait qu'en fait c'était un fake et qu'on avait tout préparé
There's someone on live earlier saying that he actually thought it was a fake and that we had everything prepared.
Ah bah non
Oh, no.
T'as su vrai que c'est faux
You knew it wasn't true.
Sans les mains quoi
Without hands what
Je te jure
I swear
Sans les papiers
Without the papers
Et sans rien du tout quoi
And without anything
Quo quoi c'est Lord ton père ?
What's Lord your father?
Je sais pas qui c'est qui continue
I don't know who's going on.
C'est Lord ton père
It's Lord your father
Ah bah Lord ton père
Ah, Lord, your father.
On a fait ce qu'on a pu
We did what we could.
On a fait ce qu'on a pu mais en tout cas on s'est bien marré
We did what we could, but at least we had fun.
Je pense que c'est pas mal
I think it's not bad.
Et j'espère que vous auditeurs vous êtes bien amusés aussi
And I hope you listeners have had fun too
Voilà
Here.
Mais la question c'est est-ce qu'ils auront le podcast ou pas ?
But the question is will they get the podcast or not?
Est-ce que c'est le vrai numéro 36 ou pas ?
Is that the real number 36 or not?
On l'avisera
We'll let him know
On verra
We'll see.
Bon bah ça sera peut-être une surprise alors
Well, maybe it'll be a surprise then.
Quo quoi ?
What?
Oui
Yes
J'avais rien préparé
I didn't prepare anything.
C'est espalte
It's spalte.
C'est très bien
That's great.
Quo quoi quoi c'est vengé
What's avenged?
Improvisation sur le cinéma
Improvisation on cinema
Défendre enfin un film qui l'aimait tant
Finally defending a film that loved him so much
Exactement
Exactly.
Et puis
And then
Et puis non non toi
And then no no you
Comme quoi les was of
Like what was of
C'est pas si facile que ça
It's not that easy.
Ah non non
Oh no no
On a jamais dit que c'était facile
We never said it was easy.
Fouiller les poubelles du net
Search the garbage from the net
Ce qui était surtout intéressant ce soir
What was especially interesting tonight
C'est d'avoir réussi à ce que nos auditeurs nous appellent en direct
That's how we managed to get what our listeners call us live.
Et surtout j'ai trouvé que tous les auditeurs qui sont intervenus ce soir étaient intéressants
And most importantly, I found all the listeners who spoke tonight interesting.
Et c'était vraiment bien
And it was really good.
Exactement
Exactly.
Il faut dire qu'on les avait un peu épicés dès le début
It must be said that they were a little spicy from the beginning.
Parce qu'on a commencé quand même à pratiquement une heure
Because we started at almost an hour.
Il faut absolument qu'on recommence et qu'on continue
We have to do it again and continue.
Il faut dire qu'il y en a peu qui sont intervenus aussi
It must be said that there are few who have also intervened
C'est peut-être pour ça que c'était bien
Maybe that's why it was good.
Les was of vous avez beaucoup préparé
The was of you have prepared a lot
C'est pas faux
That's not true.
Et donc oui par contre ils ont très peu intervenus sur le was of
And so yes on the other hand they did not intervene very much on the was of
Peut-être est-ce un peu trop tard
Maybe it's a little too late.
Foxy Kip précise que le was of c'est un boulot d'expert
Foxy Kip says the was of is an expert job
Et effectivement tu n'as pas tort Foxy Kip
And actually you're not wrong, Foxy Kip.
Ouais exactement
Yeah, exactly.
Donc bah écoutez je reprendrai la main la semaine prochaine
So, listen, I'll take my hand next week.
On espère bien
We hope so.
Bah écoutez moi je pense que j'ai déjà mon titre d'émission
Well listen to me I think I already have my show title
Si c'est une émission parce que je ne sais pas encore
If it's a show because I don't know yet
Ce sera la surprise
It'll be the surprise.
Est-ce que vous l'aurez en podcast dès jeudi ou vendredi
Will you have it in podcast from Thursday or Friday
Est-ce que vous ne l'aurez pas
Will you not have it?
Est-ce que ce sera un numéro secret qui circulera uniquement sur Pire to Pire
Will it be a secret number that will only circulate on Pire to Pire
Ça dépend sûrement du compte Paypal
It probably depends on the Paypal account.
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Je n'ai pas vérifié si nous avions reçu des dons
I didn't check if we received any donations.
Bah vas-y
Well, go ahead.
Il faudrait vérifier
We should check
Alors dossier entrant
So incoming folder
Vous avez un don en attente ?
Do you have a pending donation?
Oui !
Yes!
À minuit 28 quelqu'un nous a envoyé un don de 1 centime
At midnight, someone sent us a gift of 1 cent.
Merci Victor pour ces 1 centime qui nous serviront tu le sais
Thank you Victor for the 1 cent that will serve us.
Puisqu'une fois la commission de Paypal retirée cela fait exactement 0
Since once Paypal's commission is withdrawn it is exactly 0
Je ne suis même pas sûr qu'on n'en ordre pas de l'argent
I'm not even sure we don't order money.
Merci Victor c'est quand même sympa
Thank you Victor, it's still nice.
C'est une super opération
It's a great operation.
Ouais c'est une super opération
Yeah, it's a great operation.
Donc voilà
So here we go.
Donc bon
So good
Ok
Okay.
Mais on a quand même reçu un don
But we still got a gift.
Bon bah sur ce écoutez on vous dit à la semaine prochaine
Well, on this listen, we'll tell you next week.
Rendez-vous à 23h30
Meet at 11:30 p.m.
La semaine prochaine c'est un numéro classique
Next week it's a classic number.
Oui
Yes
Je pense
I think so.
Sans Manox
Manox free
Voilà avant le numéro exceptionnel du 18
This is before the exceptional number of 18
Avec toute l'équipe d'Escud
With the whole Escud team
Et puis peut-être même un autre invité
And maybe even another guest
On vous donne rendez-vous donc la semaine prochaine
We'll meet you next week.
23h30
23:30
Soyez portes
Be Doors
Et n'oubliez pas sur iTunes 5 étoiles
And don't forget about iTunes 5 stars
Oui
Yes
Et at David Brage sur Twitter
And at David Brage on Twitter
Bien sûr
Of course.
Merci
Thank you.
C'est fini c'est fini l'apéro là
It's over. It's over.